Trong trận chung kết giải vô địch bóng chuyền các CLB nữ châu Á 2015 tối 20/9, Hisamitsu Springs tung vào sân đội hình mạnh nhất với sự góp mặt của Miyu Nagaoka, Yuki Ishii và Risa Shinnabe. Đây là những gương mặt nổi bật đã giúp đại diện Nhật Bản có cuộc lội ngược dòng ngoạn mục trước Taiwan Power ở vòng bán kết ngày 19/9. Trong khi đó, Bangkok Glass có sự góp mặt của 3 tuyển thủ trong màu áo đội tuyển quốc gia là Wilavan Apinyapong, Pleumjit Thinkaow và Pornpun Guedpard cùng phụ công xuất sắc nhất Việt Nam, Nguyễn Thị Ngọc Hoa. Bangkok Glass trở thành nhà vô địch mới giải bóng chuyền các CLB nữ châu Á 2015 Với lực lượng cân bằng, hai đội chủ động đẩy cao tốc độ trận đấu ngay từ đầu. Trong set thi đấu thứ nhất, các tay đập của Bangkok Glass là những người thi đấu bản lĩnh hơn khi giành thắng lợi với tỷ số 25-22. Tuy nhiên, ngay sau đó, các cô gái của Hisamitsu Springs đã đưa ra câu trả lời của mình bằng chiến thắng 25-20 trong set hai. Nhà đương kim vô địch Nhật Bản đã vươn lên nắm lợi thế khi giành thắng lợi trong set 3 với tỷ số 25-23. Tuy nhiên, Bangkok Glass đã không có ý định bỏ cuộc và khẳng định sự trở lại trong set 4 với thắng lợi 25-22, cân bằng tỷ số 2-2 buộc hai đội phải bước vào set 5 quyết định thắng bại. Trong set đấu này, đại diện xứ sở chùa vàng đã thể hiện phong độ ấn tượng vươn lên dẫn trước 11-3 trước khi các tay đập của Hisamitsu thi đấu gắn kết trở lại và rút ngắn tỷ số xuống còn 10-14. Tuy nhiên, giấc mơ về cuộc lật đổ của nhà đương kim vô địch Nhật Bản đã không thể trở thành hiện thực khi các tay đập Bangkok Glass giành được điểm số quyết định để giành thắng lợi 15-11, ấn định thắng lợi chung cuộc 3-2 và lên ngôi vô địch, giành luôn tấm vé duy nhất đại diện cho khu vực châu Á tham dự giải vô địch thế giới các CLB năm 2016. Pleumjit Thinkaow là người ghi điểm tốt nhất cho Bangkok Glass trận đấu tối qua với 18 điểm trong khi Miyu Nagaoka ghi được 24 điểm cho Hisamitsu Springs và cũng là người ghi điểm tốt nhất trong trận đấu. Ở trận đấu phân hạng 3, Chiết Giang đã không gặp nhiều khó khăn để giành thắng lợi thuyết phục trước Taiwan Power để đứng vị trí thứ 3 chung cuộc. Trong trận đấu, với ưu thế về chiều cao vượt trội, các tay đập Chiết Giang đã hoàn toàn áp đảo trước Taiwan Power trước khi giành thắng lợi dễ dàng trong 3 set với tỷ số lần lượt là 25 -14, 25-15 và 25-15. Trong trận đấu này, Li Jing là người ghi điểm nhiều nhất cho Chiết Giang và cũng là người ghi điểm tốt nhất trong trận đấu với 22 điểm. Trong khi đó, Wu Wei-Hua ghi 8 điểm cho Taiwan Power. CLB Zhetyssu của Kazakhstan giành vị trí thứ 5 chung cuộc sau chiến thắng dễ dàng trước CLB 4.25 Triều Tiên. Ở giải đấu năm ngoái, đại diện Kazakhstan giành vị trí thứ 3 chung cuộc. Nhưng ở giải đấu năm nay, Zhetyssu đã để thua vòng Tứ kết và phải thi đấu vòng phân hạng từ 5-8. Trong trận phân hạng 5 ngày hôm qua, Zhetyssu không gặp nhiều khó khăn để giành thắng lợi 3-0 với tỷ số lần lượt là 25-18, 25-19 và 25-22 trước CLB 4.25 Triều Tiên. Olga Nassedkina là người ghi điểm hàng đầu cho Zhetyssu với 17 điểm. Ở phía bên kia lưới, Jong Jin Sim tiếp tục là người thi đấu ấn tượng nhất bên phía CLB 4.25 và là người ghi điểm nhiều nhất trận với 19 điểm. Sau 5 trận thua liên tiếp, ở lượt trận cuối cùng chủ nhà Thông tin Liên Việt Postbank đã giành thắng lợi trước Petron Blaze Spikers để giành vị trí thứ 7 chung cuộc. Với sự cổ vũ cuồng nhiệt của các fan hâm mộ có mặt ở nhà thi đấu Hà Nam, Thông tin Liên Việt Postbank đã vượt qua Petron Blaze Spikers sau 4 set đấu với tỷ số lần lượt là 26-24, 27-25, 24 -26 và 25-20. Trong trận đấu này, Bùi Thị Ngà tiếp tục là người thi đấu ấn tượng nhất của đội chủ nhà và ghi được 22 điểm cho Thông tin Liên Việt Postbank. Ở phía bên kia lưới Rachel-Anne Daquis là người ghi điểm hàng đầu cho Petron Blaze Spikers với 16 điểm. Cùng với việc đánh bại Hisamitsu Springs để giành chức vô địch ở giải năm nay, Bangkok Glass cũng hoàn toàn thống trị ở các giải thưởng cá nhân. Với việc cùng đại diện Thái Lan giành chức vô địch, Ngọc Hoa được bình chọn là một trong hai phụ công xuất sắc nhất giải cùng với Yang Zhou (Chiết Giang). Trong khi đó, màn trình diễn xuất sắc của đội trưởng Pleumjit đã được ghi nhận với danh hiệu VĐV toàn diện nhất giải đấu năm nay. Pornpun nhận danh hiệu chuyền hai xuất sắc nhất. Bộ đôi Nagaoka và Shinabe của Hitsamitsu Springs được bình chọn là cặp Chủ công xuất sắc nhất giải. Chen Wan Ting của Taiwan Power được bình chọn là chuyền 2 xuất sắc nhất. Trong khi danh hiệu Libero xuất sắc nhất giải thuộc về Tikamporn (Bangkok Glass). Kết quả thi đấu ngày 20/9: Phân hạng 7: Thông tin Liên Việt Postbank (Việt Nam) vs Petron Blaze Spikers (Philippines) 3-1 (26-24 27-25 24-26 25-20) Phân hạng 5: Zhetyssu (Kazakhstan) vs CLB 4.25 (Triều Tiên) 3-0 (25-18 25-19 25-22) Phân hạng 3: Zhejiang (Trung Quốc) vs Taiwan Power (Đài Loan) 3-0 (25-14 25-15 25-15) Chung kết: Bangkok Glass (Thái Lan) vs Hisamitsu Seiyaku Springs (Nhật Bản) 3-2 (25-22 20-25 23-25 25-22 15-12) Thứ hạng các đội: 1. Bangkok Glass (Thái Lan) đại diện châu Á tham dự giải vô địch các CLB nữ thế giới 2016 2. Hisamitsu Seiyaku Springs (Nhật Bản) 3. Zhejiang (Trung Quốc) 4. Taiwan Power (Đài Loan) 5. Zhetyssu (Kazakhstan) 6. CLB 4.25 (Triều Tiên) 7. Thông tin Liên Việt Postbank 8. Petron Blaze Spikers (Philippines) 9. Islamic Azad University (Iran) Giải thưởng cá nhân giải vô địch bóng chuyền các CLB nữ châu Á 2015: Chủ công xuất sắc nhất: Miyu Nagaoka (Hisamitsu Seiyaku Springs) and Risa Shinnabe (Hisamitsu Seiyaku Springs) Phụ công xuất sắc nhất: Ngọc Hoa (Bangkok Glass) và Yang Zhou (Chiết Giang) Đối chuyền xuất sắc nhất: Chen Wan Ting (Taiwan Tower) Chuyền hai xuất sắc nhất: Pornpun Guedpard (Bangkok Glass) Libero xuất sắc nhất: Tikamporn Changkeaw (Bangkok Glass) MVP (VĐV toàn diện nhất): Pleumjit Thinkaow (Bangkok Glass) Hoàng Anh
Đội Davis Cup Vương quốc Anh dưới sự tiên phong của Andy Murray vừa có một thành tích tuyệt vời. Họ đã đánh bại đội Davis Cup Australia 3-2 tại trận bán kết để lần đầu tiên giành vé vào chơi chung kết giải đồng đội danh giá nhất trong năm kể từ năm 1978. Trong 5 trận đấu với đội Davis Cup Australia, Murray góp mặt ở 3 trận, và cả 3 trận ấy, đội Davis Cup Vương quốc Anh đều thắng. Murray muốn tập trung cho trận chung kết Davis Cup. Trong trận chung kết, đội Davis Cup Vương quốc Anh sẽ đụng đội Davis Cup Bỉ và trận đấu sẽ diễn ra tại Ghent (Bỉ) từ ngày 27 cho tới 29.11 tới. So về thực lực và đẳng cấp, đội Davis Cup Vương quốc Anh nhỉnh hơn đội Davis Cup Bỉ rất nhiều, và vì thế, cơ hội chiến thắng của họ vô cùng lớn. Murray cũng rất háo hức với trận chung kết. Trong quá khứ, anh chưa một lần đăng quang tại Davis Cup. Tuy nhiên, những ngày qua xuất hiện một vấn đề khiến Murray phải bận tâm, đó là việc ATP World Tour Finals 2015 – giải đấu dành cho 8 tay vợt nam xuất sắc nhất trong năm, sẽ khởi tranh vào 15.11 và kết thúc vào ngày 22.11, tức là giáp với thời điểm trận chung kết Davis Cup 2015. Nếu như Murray tham dự ATP World Tour Finals 2015 thì anh sẽ khó có thể đảm bảo thể lực tốt nhất để cùng đội Davis Cup Vương quốc Anh bước vào trận đấu với đội Davis Cup Bỉ. Đành phải hy sinh 1 trong 2 và có vẻ Murray đã có lựa chọn. Trong một động thái mới nhất, tay vợt 28 tuổi này cho biết, anh đang cân nhắc tới việc xin rút khỏi ATP World Tour Finals 2015 để tập trung cho trận chung kết Davis Cup 2015. “Rõ ràng tôi phải cân nhắc giữa việc chơi tại O2 và tới Bỉ trong tháng 11. Tôi sẽ vẫn tập luyện chăm chỉ, nhưng bạn thấy đấy, năm ngoái Roger Federer đã gặp rất nhiều khó khăn khi tham dự cả 2 giải đấu. Rất khó để một tay vợt nào đó có thể hồi phục thể lực chỉ trong vòng 4 ngày ít ỏi”, Murray chia sẻ với báo chí địa phương. Cho tới thời điểm này, cùng với Novak Djokovic, Roger Federer và Stan Wawrinka, Murray là 1 trong 4 tay vợt đã có vé tham dự ATP World Tour Finals 2015. Một khi anh xin rút, Ban tổ chức sẽ phải chọn một tay vợt khác thay thế. So với năm ngoái, giải đấu năm nay có giá trị tiền thưởng cao hơn. Cụ thể người vô địch sẽ bỏ túi khoảng 1,3 triệu bảng. Trong khi đó, nếu có cùng Davis Cup Vương quốc Anh vô địch Davis Cup thì số tiền Murray nhận được cũng vô cùng ít ỏi.
Đến Đà Nẵng, ngoài việc thăm Bà Nà Hills, tắm biển Mỹ Khê, thưởng thức các đặc sản ẩm thực... thường du khách hiếm khi nào bỏ qua bán đảo Sơn Trà - cách trung tâm thành phố chừng 10 km về hướng đông bắc. Cùng với đèo Hải Vân, Sơn Trà bao bọc toàn bộ thành phố Đà Nẵng. Đây cũng là nơi để bạn có thể chiêm ngưỡng toàn bộ thành phố từ trên cao với vẻ đẹp hữu tình. Đường lên bán đảo Sơn Trà khá dễ đi. Toàn bộ cung đường đều được trải nhựa phẳng lỳ. Càng lên cao, đường càng dốc hơn, tạo cảm giác kỳ thúc khi chinh phục. Đa phần, du khách chọn con đường đi quen thuộc dẫn lên đỉnh Bàn Cờ Tiên. Trong khi đó, tại khu vực ngã ba dẫn lên đỉnh Bàn Cờ Tiên còn có một đường dẫn khác, theo hướng rẽ phải, bọc sát bờ biển. Nhìn từ xa, con đường cheo leo, vắt vẻo trên sườn núi. Đi theo cung đường này, bạn sẽ được ngắm toàn bộ cảnh biển bao la, trong xanh và thành phố Đà Nẵng nằm ở phía xa. Một điều khá thú vị là điểm dừng chân mà hầu hết mọi người đều phải ghé đó là cây đa nghìn tuổi. Cây đa Sơn Trà. Tại tấm biển Cây di sản Việt Nam được đặt ngay dưới chân gốc đa có ghi: “Cây đa Sơn Trà, họ dâu tằm, cao 22m, chu vi thân chính và cụm thân phụ 85m. Tuổi cây 800 năm. Nơi đây từng được lực lượng dân quân tự vệ, biệt động Quảng Nam, Đà Nẵng chọn làm căn cứ địa cách mạng cho hai cuộc kháng chiến chống giặc ngoại xâm”. Cây đa Sơn Trà 800 năm tỏa bóng rợp cả một khoảng không rộng lớn. Nhìn từ xa, tán cây đa tỏa bóng xanh mát. Lại gần những phần rễ phụ đổ xuống, ăn sâu vào mặt đất càng tạo nên vẻ đồ sộ, sừng sững. Phần thân chính của cây phải 2-3 vòng tay người lớn ôm mới xuể. Đặc biệt, thân cây có nhiều nhánh tỏa ra, tạo nên vùng tán rộng tựa như có bàn tay con người uốn nắn. Cây đa tạo nên vẻ kỳ thú, vừa huyền bí, vừa cổ kính khiến ai cũng phải trầm trồ. Quay ngược lại con đường lớn nhưng không tiến hẳn ra đường trung tâm của bán đảo Sơn Trà, bạn sẽ thấy biển chỉ dẫn đến khu du lịch sinh thái Nhất Lâm Thủy Trang Trà. Con đường dẫn đến địa điểm này khi cheo leo lên dốc, lúc lại thả trôi gần như dựng đứng, thách thức du khách. Vì nằm ở địa thế khá sâu bên trong núi, địa điểm này khá vắng khách. Chỉ một số ít người bản địa và những phượt thủ ưa mạo hiểm, khám phá mới biết đến nơi này. Trong Nhất Lâm Thủy Trang Trà có một cây đa vô cùng đặc biệt mang tên gọi: Cây đa ngơ ngác. Cây đa ngơ ngác. Cây đa cổ thụ cũng có tuổi đời gần 1.000 năm này có hình chú nai, vì thế người ta quen gọi là cây đa ngơ ngác hay cây đa con nai. Phần thân của cây được xẻ làm đôi tạo thành thế như hai cặp chân trước, sau của nai. Phần tán rộng, vươn lên cao tựa như những chiếc sừng nai khẳng khiu. Cây đa cổ thụ hơn 1.000 năm tuổi có hình một con nai, nên còn gọi là cây đa con nai. Không chỉ gây ấn tượng bởi hình dáng, bộ rễ của cây đa này cũng khiến ai ghé thăm phải không ngớt xuýt xoa. Có những phần rễ uốn lượn như con rắn khổng lồ, bám chặt vào thân cây. Lại có những phần tựa như bức tường thành uốn lượn. Hình dáng kỳ thú đó khiến các du khách ghé thăm khó tin vào mắt mình bởi sự tuyệt diệu của tạo hóa. Ngay cạnh cây đa ngơ ngác là suối nai. Mùa này suối cạn nước, trơ ra những phiến đá phủ rêu xanh. Đứng từ cây đa ngơ ngác nhìn phía bên kia suối, bạn còn được thấy một cây đa khổng lồ khác với tán vươn cao lên bầu trời rất đẹp mắt. Văn Tuấn
Sở giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) vừa có quyết định chấp thuận đăng ký giao dịch cổ phiếu của Tổng công ty chăn nuôi Việt Nam – CTCP. Theo đó, HNX chấp thuận cho Tổng công ty chăn nuôi Việt Nam – CTCP (Vilico) đăng ký giao dịch 63.101.000 cổ phiếu phổ thông mệnh giá 10.000 đồng/cổ phiếu với mã chứng khoán VLC trên Sở giao dịch chứng khoán Hà Nội từ 5/10/2015. Vilico có trách nhiệm công bố thông tin theo đúng quy định. Lịch sử hình thành Tổng công ty Chăn nuôi Việt Nam được thành lập năm 1996 theo quyết định của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn. Tháng 5/2013, HNX đã tổ chức phiên bán đầu giá cổ phần đầu tiên ra công chúng (IPO) với giá đấu thành công bình quân 10.100 đồng/cổ phiếu. Tháng 7/2013, công ty chính thức hoạt động theo hình thức công ty cổ phần, với số vốn điều lệ hơn 631 tỷ đồng. Từ đó đến nay công ty chưa tăng vốn điều lệ. Tính đến thời điểm 31/5/2015, Vilico có 765 cổ đông, trong đó có 2 cổ đông lớn nắm giữ trên 5% vốn cổ phần công ty là Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (77,59%) và Công ty TNHH quản lý quỹ SSI ( SSIAM ) với tỷ lệ sở hữ 12,12% vốn cổ phần. Hiện tại, Vilico có 2 công ty con là CTCP Giống bò sữa Mộc Châu (sở hữu 51% cổ phần) và CTCP Chăn nuôi Miền Trung (sở hữu 91,03% cổ phần) đồng thời có 15 công ty liên kết với tỷ lệ nắm quyền biểu quyết từ 22% đến 40%. Tổng công ty Chăn nuôi Việt Nam hiện tham gia xây dựng, quy hoạch, kế hoạch phát triển ngành chăn nuôi tổ chức sản xuất chăn nuôi, cũng ứng sản phẩn con giống, dịch vụ chăn nuôi gia súc gia cầm, kinh doanh, XNK các sản phẩm, thức ăn và các loại vật tư liên quan đến chăn nuôi. Nguồn doanh thu lớn nhất của công ty đến từ các sản phẩm sữa với tỷ trọng bình quân trên 70% tổng doanh thu, tuy nhiên lợi nhuận do sữa mang lại chỉ chiếm 10% đến 20% tổng lợi nhuận thu được; doanh thu từ các loại hàng hóa chiếm từ 10 đến 20%; doanh thu đến từ lợn lớn gấp 5,6 lần từ bò. Tình hình sản xuất kinh doanh Năm 2014, daonh thu thuần công ty đạt 2.678 tỷ đồng, trong đó lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh đạt 132,2 tỷ đồng. Tổng lợi nhuận sau thuế đạt 125,5 tỷ đồng trong đó lợi nhuận ghi nhận về cho cổ đông công ty mẹ là 66,28 tỷ đồng. Tính riêng 6 tháng đầu năm 2015, doanh thu Vilico đạt gần 1.259 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 91,8 tỷ đồng trong đó lợi nhuận ghi nhận cho cổ đông công ty mẹ là 48,6 tỷ đồng. Tổng tài sản công ty tính đến 30/6/2015 là 1.434 tỷ đồng. Đại hội cổ đông thường niên năm 2015 vừa qua của công ty đã thông qua tỷ lệ chia cổ tức năm 2014 là 5,5%. Dự kiến năm 2015, sau khi trích lập dự phòng tài chính dài hạn, công ty sẽ có lãi trước thuế 42 tỷ đồng, và đặt mục tiêu trả cổ tức 6% cho năm 2015. Mới đây, CTCP Đầu tư và Sản xuất Thống Nhất ( GTN ) đang lên tiếng về việc muốn mua 12,12% cổ phần của Vilico. Đây cũng chính là số cổ phần mà SSIAM đang sở hữu. Như vậy, khả năng lớn, tới đây GNT sẽ thay thế vị trí SSIAM trong danh sách cổ đông lớn cảu Vilico. Đại diện SSIAM tại Vilico vừa có đơn từ chức vào 21/9 vừa qua. Thái Phương Theo InfoNet
Phó Chủ tịch EC Valdis Dombrovskis., (Nguồn: AFP) Ngày 18/9, tại Trụ sở Ủy ban châu Âu (EC) ở Brussels, Vương quốc Bỉ, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã có cuộc hội đàm với Phó Chủ tịch EC Valdis Dombrovskis về nhiều vấn đề quan trọng liên quan đến Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU). Tại buổi hội đàm, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh cho biết ưu tiên đối ngoại của Việt Nam thời gian tới là tăng cường quan hệ với các nước, nhất là các đối tác ưu tiên, trong đó có EU; đẩy mạnh hội nhập quốc tế toàn diện, trong đó lấy hội nhập kinh tế quốc tế là trọng tâm thông qua ký kết các hiệp định thương mại tự do song phương, đa phương và khu vực; tích cực đóng góp vào xây dựng Cộng đồng ASEAN và giải quyết các vấn đề khu vực và toàn cầu... theo đó duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực, nhất là Biển Đông, thúc đẩy phát triển bền vững, ứng phó với các thách thức an ninh phi truyền thống... Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh khẳng định “quan hệ Việt Nam và EU phát triển tốt đẹp trong thời gian qua, nhất là trong các lĩnh vực chính trị, thương mại-đầu tư và quan hệ đang mở rộng sang nhiều lĩnh vực hợp tác chuyên ngành như y tế, giáo dục, tư pháp, môi trường... Việc hai bên ký Hiệp định khung Đối tác và Hợp tác toàn diện (PCA) tạo khuôn khổ hợp tác quan trọng, dài hạn và toàn diện cho quan hệ Việt Nam-EU. Hai bên duy trì thường xuyên tiếp xúc và trao đổi đoàn, triển khai tốt cơ chế Tham vấn chính trị và Đối thoại nhân quyền thường niên nhằm tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau.” Nhấn mạnh các lợi ích của Hiệp định tự do thương mại (FTA) song phương giữa Việt Nam và EU sớm được hiện thực hóa, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh mong muốn ông Valdis Dombrovskis quan tâm, chỉ đạo phía EU cùng Việt Nam hoàn tất các công việc kỹ thuật còn lại và rà soát pháp lý trong thời gian sớm nhất để hai bên sớm ký, phê chuẩn và đưa Hiệp định đi vào thực thi. Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh cũng bày tỏ mong muốn EU chia sẻ kinh nghiệm nhiều hơn nữa trong lĩnh vực phát triển bền vững, đồng thời cam kết thực hiện các điều ước đa phương về môi trường và các công ước cơ bản của Tổ chức Lao động quốc tế mà Việt Nam đã ký kết, tham gia. Về hợp tác ASEAN, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh khẳng định Việt Nam đánh giá cao vai trò và đóng góp của EU trong hợp tác ASEM và đề nghị EU tăng cường phối hợp và ủng hộ sáng kiến của Việt Nam trong các vấn đề có cùng quan điểm, đóng góp vào nỗ lực của ASEM ứng phó với các thách thức toàn cầu như biến đổi khí hậu, giảm thiểu rủi ro thiên tai, an ninh nguồn nước-lương thực-năng lượng, phát triển bền vững, kết nối, phát triển nguồn nhân lực... và đề nghị EU tích cực hỗ trợ các chương trình hợp tác, đặc biệt hợp tác Mekong-Danube trong ASEM. Đề cập vấn đề Biển Đông, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh cho biết trong thời gian qua, bất chấp phản đối của các nước và công luận quốc tế, Trung Quốc đã có các hoạt động xây dựng, mở rộng trên quy mô lớn các đảo đá, chiếm đóng trái phép tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Việc làm trái luật pháp quốc tế của Trung Quốc đe dọa nghiêm trọng hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không trong khu vực, nơi có tuyến hàng hải quốc tế lớn và kết nối giao thương giữa châu Âu và châu Á, đồng thời gây ảnh hướng nghiêm trọng đến môi trường biển. Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh khẳng định chủ trương nhất quán của Việt Nam là kiên quyết đấu tranh bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS), không làm phức tạp tình hình, không đe dọa sử dụng vũ lực, thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm tiến tới Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Việt Nam mong muốn EU tiếp tục có tiếng nói mạnh mẽ ủng hộ quan điểm, lập trường chính nghĩa của Việt Nam liên quan đến vấn đề này. Về phần mình, Phó Chủ tịch EC Valdis Dombrovskis đánh giá cao mối quan hệ hợp tác giữa EU và Việt Nam trong thời gian qua và mong muốn hai bên thu xếp để ký FTA trong năm 2015 và sang năm 2016 ký Hiệp định khung đối tác và hợp tác toàn diện (PCA) Việt Nam-EU. Bên cạnh đó, ông Valdis Dombrovskis mong muốn Việt Nam cấp phép cho các doanh nghiệp xuất khẩu gỗ của EU vào Việt Nam. Ông cho biết đang nỗ lực thúc đẩy PCA vì sự phát triển hợp tác kinh tế, văn hóa, giáo dục và việc làm giữa hai bên. Phó Chủ tịch EC khẳng định hai bên đang thỏa thuận những yếu tố kỹ thuật để công nhận Việt Nam là nền kinh tế thị trường. Ông Valdis Dombrovskis đánh giá cao vai trò và đóng góp của Việt Nam trong ASEAN và mong muốn EU sẽ được tham dự Hội nghị cấp cao Đông Á. Liên quan đến các chương trình hợp tác, đặc biệt hợp tác Mekong-Danube trong ASEM, ông Valdis Dombrovskis cho biết EU đang nỗ lực hỗ trợ các nước hạ nguồn Mekong, hiện EU đã hỗ trợ 2 tỷ euro để thu hẹp khoảng cách giữa các quốc gia này với các nước phát triển trong khu vực. Ngoài ra, Phó Chủ tịch EC cho rằng các quốc gia cần phải hợp tác với nhau để ứng phó với các thách thức toàn cầu về biến đổi khí hậu, thiên tai, an ninh nguồn nước, năng lượng... Đối với vấn đề Biển Đông, ông Valdis Dombrovskis khẳng định EU ủng hộ giải quyết vấn đề Biển Đông bằng con đường hòa bình, thông qua luật pháp quốc tế. Ông Valdis Dombrovskis nêu rõ an ninh hàng hải rất quan trọng đối với các quốc gia châu Á cũng như châu Âu. Ông bày tỏ chia sẻ với Việt Nam về những lo ngại đối với các hành động làm thay đổi hiện trạng ở Biển Đông trong thời gian qua./.
Từ chuyện không tiết lộ nguyên nhân, địa điểm bị bỏng, người đưa nạn nhân đến bệnh viện bỏ đi ngay; đến việc người nhà đang rất cởi mở chia sẻ với báo chí, nhận được điện thoại, họ “bỏ rơi” báo chí. Bí ẩn chưa dừng lại ở đó, thông tin sốc và mới khác là “ông trùm” than phỉ , “điều” giang hồ đất Mỏ lên chăm sóc nạn nhân...? Nạn nhân được “chăm sóc đặc biệt”? Nguồn tin riêng của báo ĐS&PL, “ông trùm” than phỉ, “sở hữu” lò than gây ra vụ nổ, khiến 6 nạn nhân bị bỏng nặng đã lộ diện. Chính “ ông trùm ” này đã “điều hành” việc bưng bít thông tin từ người nhà nạn nhân cho cơ quan báo chí. Một cuộc điện thoại, người nhà nạn nhân “bỏ rơi” báo chí chưa làm “ông trùm” này yên tâm. Thông tin mới nhất , gây sốc, sau khi các báo đồng loạt đưa tin, có sự dàn xếp để người thân nạn nhân im lặng, “ông trùm” này đã cử rất nhiều “đàn em” về Hà Nội để chăm sóc nạn nhân cùng người nhà của họ. Muốn chăm sóc con, chồng, anh... thì phải thực hiện cam kết với “ông trùm” và dưới sự giám sát chặt chẽ của “đàn em” “ông trùm”. Bệnh nhân được điều trị tại viện Bỏng Quốc gia. Cam kết đó được tiết lộ là có rất nhiều chữ không, đổi lại, nạn nhân được “ông trùm” bao toàn bộ chi phí điều trị; ăn, ở, đi lại của người thân. Ra viện, nạn nhân sẽ có thêm khoản bồi dưỡng. Cụ thể là bao nhiêu, tùy sự “hợp tác và thể hiện” của người thân nạn nhân đối với vụ việc. Cam kết nhiều chữ không này được giải mã như sau: Không tiếp xúc với báo chí; không “tâm sự” với bác sỹ điều trị; nói không nhớ khi cơ quan điều tra hỏi... Cũng theo nguồn tin riêng này, hiện nay luôn có từ 5 đến 9 “đàn em” của “ông trùm” thay nhau “giám sát, điều hành” việc chăm sóc, điều trị 6 nạn nhân bỏng. Để “check” độ chính xác của nguồn tin, PV báo ĐS&PL đã lang thang ở viện Bỏng Quốc gia tại quận Hà Đông, Hà Nội. Quả thật, xung quanh 6 nạn nhân này cũng có nhiều chuyện lạ và khá bất thường. Người thân của 6 nạn nhân cũng không nói chuyện hay hỏi thăm nhau. Họ chăm sóc người thân của mình một cách lặng lẽ. Họ rất kiệm lời và có ánh nhìn dò xét, sự sợ sệt khi ai đó hỏi mình. Nói chuyện với bác sỹ để hỏi thăm về bệnh tình của người thân, họ cũng dè dặt, kiệm lời tới mức khó hiểu. Bằng nhiều cách tiếp cận, chúng tôi cũng có được thông tin cần thiết, qua một người bà con của nạn nhân ở Thái Bình. Người này khẳng định, “ông chủ” của nạn nhân về gia đình nói chuyện và yêu cầu ký vào đơn từ gì đó. Họ cũng hứa, chi tiền điều trị và các chi phí khác với điều kiện “hợp tác” thì “muốn gì được nấy”. Tại viện Bỏng Quốc gia, chúng tôi được bác sỹ cung cấp thông tin mang tính ngoài lề rằng, hôm nay (ngày 21/4), 6 bệnh nhân đã qua khỏi cơn sốc, nhưng họ vẫn đang được theo dõi nghiêm ngặt tại tầng hai khoa Hồi sức cấp cứu. Xem thêm video: Quảng Ninh: Sức khỏe 6 nạn nhân trong vụ ngạt khí diễn biến xấu. Vị bác sỹ này nhấn mạnh với chúng tôi rằng, 6 bệnh nhân chuyển từ Quảng Ninh lên điều trị, lúc nào cũng có người không phải là người thân hỏi về tình hình điều trị; tiên lượng sự tiến triển tích cực của bệnh... Chính vị bác sỹ này cũng thấy làm lạ rằng, với bệnh nhân bỏng nặng, điều trị ở Viện, người thân luôn giữ mối liên lạc với bác sỹ nhưng đây không phải là người thân mà họ nói là đại diện... Còn đại diện gì, như thế nào, bác sỹ không biết. “Công việc của chúng tôi là điều trị, chúng tôi không quan tâm đến việc khác”, vị bác sỹ nói. Điều chúng tôi thấy lạ nữa là PV tiếp cận khoa Điều trị "cách ly" của Viện này vô cùng khó khăn. Ngoài giờ thăm, dành cho một người là người nhà bệnh nhân vào và năm phút tiến hành giao ca "mở cửa" thì cánh cửa dẫn đến giường bệnh của các bệnh nhân tầng hai luôn được khóa chặt. Thêm vào đó, những lúc người nhà bệnh nhân vào thăm, luôn có sự giám sát của bác sỹ và hai điều dưỡng, những ai lạ mặt hay không có sự đồng ý của những vị điều dưỡng, đều phải đứng ở ngoài. Điều này hoàn toàn trái ngược với những tầng khác của khoa cấp cứu khi mà mọi người có thể tự do đi lại, trò chuyện ở hành lang và giường bệnh. Một số người nhà bệnh nhân đang điều trị tại tầng hai này cho biết thêm: "Từ lúc chúng tôi vào đây, khoảng hơn năm ngày trước, cũng có nghe về chuyện những người quê Thái Bình, Quảng Ninh bị bỏng nặng chuyển đến. Người nhà bệnh nhân thường trò chuyện với nhau, nhưng tôi chưa trò chuyện với bất cứ ai trong 6 nạn nhân ở Quảng Ninh chuyển lên. Họ kiệm lời lắm, lúc nào cũng ủ rũ, sợ sệt cái gì đó thì phải". Lộ diện “ông trùm”? Vẫn biết tầng hai là tầng bệnh nhân nặng nhất cần sự cách ly, kiểm tra nghiêm ngặt nhưng liệu có phải một phần do có sự xuất hiện của 6 bệnh nhân "đặc biệt" từ Quảng Ninh mà dãy phòng bệnh này được đặt trong diện "cảnh mật"? Khi PV đề cập đến nguyên nhân xảy ra vụ việc, chị Nguyễn Th. Ng. (người nhà của một trong số các nạn nhân) tỏ ra e dè và không nói gì. Từ cái nhìn thì thấy ánh mắt chị lộ rõ sự ái ngại, nói đúng hơn là sự lo sợ. Đối chiếu với sự giám sát "cảnh mật" từ bệnh viện và một số đối tượng lạ mặt, có thể thấy, bên trong sự việc này có những uẩn khúc cần phải làm rõ. Từ trước đến nay, than phỉ vẫn luôn bị các cơ quan chức năng tiến hành “dẹp”. Tuy nhiên, chẳng cần ai cho phép, chỉ cần biết được địa điểm có than ngầm, một nhóm người được thuê lén lút rồi "hạ trại". Than được đào đến đâu bán đến đó nên nó vẫn luôn âm ỉ diễn ra. Vì sự nghèo khó, những người được thuê đã chấp nhận mọi sự hiểm nguy, sẵn sàng đào sâu và bỏ mạng trong các đường lò tạm bợ mà không một điều kiện nào bảo đảm về sự an toàn tính mạng của họ. Trong khi đó, dư luận lại đặt ra một vấn đề, không thể xảy ra tình trạng, người ở nơi hoàn toàn xa lạ lại có thể tham gia hoạt động than “thổ phỉ”. Bởi lẽ “đất có thổ công, sông có hà bá”, họ chỉ “làm việc” khi có một “ông trùm” nào đó đứng ra “bảo kê” khai thác than trái phép thuê và họ sẵn sàng... xả thân. Điều này đúng với 6 nạn nhân bị bỏng vừa qua? Thực tế là “ông trùm” giấu mặt đã không từ chối trách nhiệm mà đứng ra “lo toan” mọi chi phí cho bệnh nhân điều trị bệnh. Vì thế, chuyện “kín miệng” của cả đôi bên, do “ông trùm” dàn xếp là có cơ sở? Thông thường, khi một người bị tai nạn trong quá trình lao động, người nhà nạn nhân sẽ làm “bung bét” sự việc để được chủ lao động đáp ứng những khoản viện phí, bồi thường. Song, trong vụ việc này, người nhà nạn nhân lại e dè khi nói lên sự thật, phải chăng bàn tay “vô hình” đã tác động, sẵn sàng đáp ứng mọi yêu cầu, khiến cho người thân của các nạn nhân khó mở lời. Và, thế là “ông trùm” không muốn cũng phải lộ diện từ đây... Sở dĩ những lò than phỉ được khai thác từ năm này sang năm khác, chắc hẳn “ông chủ” đã “làm luật” “đều như vắt chanh”, và thành lập hẳn một “hợp tác xã” để đứng ra lo việc này. “Hợp tác xã than phỉ” được giới than phỉ mới đưa ra, nhằm cải thiện hình ảnh xã hội đen. Đ.TIẾN - M.HÀ
Theo tờ báo uy tín của Đài Loan (Trung Quốc) mang tên Taipei Times thì toàn bộ 20.000 vé của trận đấu chiều nay đã sớm được bán hết từ trước đó khá sớm. SVĐ Taipei Municipal sẽ không còn một chỗ trống trong trận đấu chiều nay. Theo trang báo này thì đây là con số lịch sử với bóng đá nơi đây khi lần đầu tiên từ trước đến nay có một số lượng CĐV đến sân để theo dõi 1 trận đấu bóng đá của Đài Loan (TQ) đông đảo đến như thế. Trận đấu giữa Đài Loan (TQ) và Việt Nam sẽ tạo cột mốc lịch sử cho SVĐ lớn nhất của Đài Loan (TQ) - Taipei Municipal. Trang báo này cho biết, ở trận đón tiếp Thái Lan trước đó thì sân bóng này đã lập kỷ lục khi có tới 18.000 khán giả đến dự khán. Nhưng cuộc đọ sức với Việt Nam sức nóng càng lớn hơn bởi đông đảo CĐV Việt Nam đang làm việc tại Đài Bắc sẽ có mặt để cổ vũ cho thầy trò HLV Miura. Được biết, lực lượng CĐV Việt Nam sẽ không hề thua kém CĐV chủ nhà với khoảng gần 10.000 người. Sự góp mặt của các CĐV Việt Nam đã tạo nên con số lịch sử đối với SVĐ Taipei Municipal. Trước đó, khi được biết sẽ có rất đông CĐV Việt Nam có mặt ở Taipei Municipal, Liên đoàn bóng đá Đài Loan (TQ) đã lên kế hoạch kêu gọi người hâm mộ đến sân ủng hộ đội nhà. Họ quyết định mời những ca sỹ nổi tiếng của Đài Loan - Yao Yuanhao và cầu thủ Victor Chou là những người đứng đầu kế hoạch này, bằng hình thức quảng bá trên Fanpage với những phần thưởng hấp dẫn như vé vào sân và 1.000 áo thun Adidas chính hãng cho 1000 người may mắn khi đăng ký đến cổ vũ cho đội nhà. Bên cạnh đó, BTC cũng sẽ phát miễn phí 8.000 "bóng đập" cổ vũ để tạo nên hình ảnh đẹp trên khán đài. 1 CĐV Đài Loan (TQ) hạnh phúc khoe tấm vé vào sân theo dõi trận đấu với Việt Nam Trên Facebook của mình, cầu thủ Victor Chou hạnh phúc khi lần đầu tiên trong lịch sử số lượng vé của SVĐ Taipei Municipal được bán hết, mặc dù theo anh giá vé cao hơn so với các trận đấu trước đây. Phía Liên đoàn bóng đá Đài Loan (Trung Quốc) cũng cho biết, trận đấu với Việt Nam là lần đầu tiên họ quyết định mở các quầy hàng phục vụ người hâm mộ có thể vừa xem bóng đá, vừa thưởng thức các món ăn nhanh độc đáo, cũng như các mặt hàng lưu niệm. Người hâm mộ, cũng sẽ được tham gia các trò chơi bên lề trước khi trận đấu diễn ra và được quay xổ số trúng thưởng. Mặc dù trận đấu mãi 18 giờ (giờ địa phương) mới diễn ra, nhưng các hoạt động văn nghệ, giải trí sẽ được bắt đầu từ lúc 16 giờ. Họ khẳng định, trận đấu này sẽ tạo nên làn sóng mới khuấy động tình yêu bóng đá của người dân nơi đây vốn không thực sự đam mê môn thể thao này. Thông tin số lượng vé cho trận đấu giữa Đài Loan (Trung Quốc) và Việt Nam được bán hết cũng khiến các cầu thủ vốn chỉ chơi bóng nghiệp dư của đội chủ nhà cảm thấy hết sức hồi hộp. Trả lời Taipei Times, hậu vệ gốc Bỉ, Xavier Chen cho biết: " Tôi thúc sự đang rất háo hức để được chứng kiến cảnh 20,000 khán giả đến chật kín sân. Sẽ là một không khí cuồng nhiệt. Tuy nhiên, tôi hy vọng điều ấy sẽ không khiến chúng tôi cảm thấy áp lực ". Theo Lê Thương / Trí Thức Trẻ
Nhà giàu Trung đông du lịch xa xỉ đến khó tin Hàng năm có hàng trăm gia đình tài phiệt Trung Đông đổ tới các thành phố lớn như Paris, London, Milan để tiêu tiền. Khi đã sang đến Châu Âu, các đại gia , thiếu gia, tiểu thư có những thú vui vô cùng xa xỉ. Họ không đi xe thuê mà sẵn sàng bỏ tiền mua hẳn một chuyến bay để chở những chiếc xe siêu độc, siêu hiếm, siêu đắt của mình sang trời tây, phục vụ cho việc thăm thú và du ngoạn. Họ còn có một đội vệ sĩ riêng, trong đó thậm chí cắt cử ra 2 người chỉ có nhiệm vụ trông xe khi họ vào cửa hàng mua sắm hoặc ăn uống. Trung bình mỗi gia đình Ả Rập tiêu tốn hết 40 nghìn USD cho việc vận chuyển xe cộ Tuy nhiên, phần lớn trong số họ không tự đứng ra tổ chức các cuộc vui xa xỉ ấy, có những người đàn ông luôn đứng trong bóng tối để điều hành các cuộc vui triệu đô này. Nổi tiếng bậc nhất trong việc tổ chức du lịch xa xỉ chính là Michael Shaw . Công việc tổ chức ăn chơi cho đại gia nghe thì có vẻ dễ, nhưng Shaw phải lo toan từ A-Z cho cuộc vui của các quý tử Ả Rập, từ khâu vận chuyển xe hơi cẩn thận, cho đến việc sơn sửa lại phòng khách sạn, đến... trông chó cho khách hàng. Ông mở hẳn một công ty lên đến 250 nhân viên, nhiệm vụ chính là đáp ứng mọi yêu cầu chơi ngông của khách hàng. Micheal giúp họ vận chuyển những chiếc xe "con cưng" đến châu Âu an toàn, mạ vàng siêu xe theo ý muốn - dù giá tiền cho mỗi lần tân trang này có thể đắt gấp 5 lần giá gốc. Ông còn cung cấp các vệ sĩ chuyên đứng trông xe khi họ đi nhà hàng, vào các khu vui chơi giải trí hay thậm chí đỗ trên đường phố. Nhiệm vụ của họ là không để cho xe của người khác quệt vào. Michael Shaw - Chuyên gia tổ chức ăn chơi xa xỉ hàng đầu Châu Âu Số lượng thành viên của của công ty rõ ràng là không ít, nhưng các nhân viên thường hoạt động hết công suất, đôi khi còn thiếu người do các yêu cầu hết sức kỳ quặc của khách hàng. "Có một ông trùm dắt theo 10 chú chó, ông ta yêu cầu tôi phải cử 10 vệ sĩ để trông nom lũ cún cẩn thận" - Shaw chia sẻ. Về việc ăn, ngủ của gia đình đại gia, Shaw phải tìm hiểu trước sở thích của đại gia sắp sang, sau đó ông làm việc với các khách sạn 5 sao để sửa sang toàn bộ phòng ốc theo ý thích của người đó, đối tác chiến lược nhất của Shaw là khách sạn 5 sao Dorchester, ban quản lý khách sạn này sẵn sàng chiều theo bất kỳ ý tưởng nào của khách hàng, miễn là những thứ họ yêu cầu có sẵn trên... trái đất. Khách sạn 5 sao Dorchester là nơi tụ tập nhiều gia đình Ả Rập nhất tại Anh Tuy việc này sẽ đội tổng chi phí thuê phòng lên rất cao, nhưng điều đó không phải là vấn đề với khách hàng đến từ Ả Rập - Những dân chơi "khét" nhất hành tinh. "Một gia đình sau khi du lịch từ Anh về nhà, hàng tháng yêu cầu tôi gửi thức ăn sang cho họ bằng máy bay. Số tiền lên tới 10.000 USD", Michael cho biết. Còn các vị khách tiêu 75.000 USD trong 10 phút, cũng không phải là điều hiếm gặp đối với người chuyên tổ chức các cuộc chơi xa hoa này. M.Anh (Tổng hợp)
Không bỏ qua xu hướng này, gần đây, Việt Nam cũng đã quan tâm đến việc gắn kết sân khấu biểu diễn với phát triển du lịch. Một số chương trình, trung tâm biểu diễn nghệ thuật được hình thành để phục vụ du khách. Tuy nhiên, đến nay, sự gắn kết nêu trên mới dừng ở mức “mạnh ai nấy làm”. Tính tới thời điểm này, chỉ một số đơn vị hoạt động tương đối hiệu quả, như Nhà hát Múa rối Thăng Long (Hà Nội), sân khấu Múa rối nước Rồng Vàng (TP Hồ Chí Minh), Trung tâm Quản lý và Tổ chức biểu diễn ca Huế (Thừa Thiên-Huế); còn lại đa phần hoạt động manh mún, èo uột. Gần đây, du khách có thể lắng nghe những làn điệu chèo mượt mà, những âm hưởng ca trù sâu lắng tại những sân khấu chợ Đồng Xuân mỗi tối cuối tuần khi đến thăm phố cổ Hà Nội, hoặc tìm hiểu lối hát bài chòi khi đến với Hội An, hát bội ở Đà Nẵng. Song, những điểm biểu diễn này vẫn chưa “phủ sóng” rộng về mặt thời gian, địa điểm cho nên nhiều khi không thuận tiện để đưa vào lịch trình tua đã lên sẵn của khách du lịch. Nước ta có nhiều thế mạnh trong lĩnh vực nghệ thuật biểu diễn để có thể khai thác phục vụ du lịch. Đó là cả một đội ngũ những người làm sân khấu, những người có khả năng tổ chức biểu diễn chuyên nghiệp; một lực lượng đông đảo nghệ sĩ, ca sĩ, diễn viên giàu lòng yêu nghề; một kho tàng di sản với nhiều loại hình âm nhạc truyền thống như Nhã nhạc cung đình Huế, Cồng chiêng Tây Nguyên, Dân ca quan họ, Ca trù, Hát xoan, Đờn ca tài tử, Dân ca ví, giặm Nghệ Tĩnh... Tuy nhiên, việc biến những tiềm năng kể trên trở thành sản phẩm văn hóa đưa ra thị trường và có khả năng sinh lợi từ hoạt động du lịch, vẫn còn là cả một hành trình. Có lẽ vấn đề không nằm ở chỗ đơn vị biểu diễn hay đơn vị lữ hành chưa nhận thức được những lợi ích từ việc “bắt tay” nhau, mà bởi Việt Nam đang thiếu một “đầu tàu”, một hệ thống chính sách để kết nối giữa hai ngành. Thế nên, mối quan hệ này đến nay vẫn lỏng lẻo, thiếu trách nhiệm trong hợp tác. Nhiều hãng lữ hành đưa khách tới các đơn vị biểu diễn nhưng phải chịu giá vé như niêm yết, không chiết khấu, không giảm giá, trong khi mức giá mua tua trọn gói dành cho du khách không tăng nhiều, cho nên cuối cùng phải bỏ phần xem nghệ thuật ra khỏi lịch trình. Rõ ràng, việc gắn kết hai hoạt động này là mối quan hệ lợi cả đôi đường. Du lịch nhờ nghệ thuật biểu diễn có thể thu hút thêm du khách. Ngược lại, nghệ thuật biểu diễn có thêm “đất” diễn và nguồn kinh phí để tiếp tục bảo tồn, phát huy; cải thiện đời sống nghệ sĩ. Đây còn là hình thức hiệu quả để giới thiệu và quảng bá những giá trị văn hóa truyền thống Việt Nam tới bạn bè năm châu. Bởi thế, sau một thời gian thử nghiệm, đã đến lúc hai ngành cần có sự phối hợp, đề ra những chiến lược hợp lý. Với loại hình sân khấu có thời gian diễn dài như tuồng, chèo, cải lương, cần có sự phân tích, chọn lọc, xây dựng những trích đoạn phù hợp, dễ chuyển tải để phù hợp với lịch trình của khách du lịch. Từ nhiều năm nay, Nhà hát Múa rối Thăng Long đã sử dụng hình thức thuyết minh song ngữ Anh-Việt khi thể hiện tác phẩm. Đây được xem là cách làm thông minh trong thời kỳ hội nhập, giúp nghệ thuật rối nước dễ dàng tiếp cận và chiếm được tình cảm của du khách nước ngoài. Tuy nhiên, điều này không dễ thực hiện với những loại hình nghệ thuật có đặc trưng ngôn ngữ riêng biệt, do đó khi xây dựng thành sản phẩm du lịch, cần kết hợp biểu diễn với giới thiệu, quảng bá, thuyết minh bằng tờ rơi, áp-phích. Trong mối liên kết giữa nghệ thuật biểu diễn và du lịch, cần xác định rõ: Dùng nghệ thuật để làm phong phú hơn lịch trình tua, từ đó thu hút du khách. Song song với việc nghiên cứu xây dựng nghệ thuật biểu diễn thành sản phẩm du lịch hấp dẫn, các ngành chức năng cũng cần có biện pháp đồng bộ hóa cơ sở hạ tầng như nhà hát, trung tâm biểu diễn cho đủ yêu cầu về kỹ thuật, trang thiết bị để bảo đảm chất lượng biểu diễn. Đảng, Nhà nước ta đã xác định biến "công nghiệp không khói" trở thành nền kinh tế mũi nhọn của đất nước. Hơn lúc nào hết, giờ đây cần tranh thủ tất cả những tiềm năng quốc gia để thúc đẩy du lịch phát triển; trong đó, nghệ thuật biểu diễn truyền thống chính là nơi thể hiện rõ nhất những tinh hoa dân tộc, là vốn quý cha ông để lại, cho nên không thể lãng phí. HỒNG TRANG
Đón đọc video hot, Lịch thi đấu bóng đá hôm nay mới nhất, cuộc đua rực lửa của Manchester United và các đại gia giải ngoại hạng Anh, bóng đá Tây Ban Nha, Champions League… TRẬN ĐẤU HOT 19/11 17:00 Ho Chi Minh City ? - ? Than Quang Ninh 19/11 17:00 Hai Phong ? - ? Hoang Anh Gia Lai 19/11 17:00 FLC Thanh Hoa ? - ? Sanna Khanh Hoa 19/11 17:00 Binh Duong ? - ? Long An 19/11 17:00 Can Tho ? - ? Song Lam Nghe An Man United Newcastle 4-1 Martial 37' Dwight Gayle 14' Smalling 45'+1 Pogba 54' Lukaku 70' Đội hìnhTỉ lệ cượcThông tin trước trận Man United De Gea, Valencia, Lindelof, Smalling, Young, Pogba, Matic, Rashford, Mata, Martial, Lukaku. Newcastle Elliot, Yedlin, Lejeune, Clark, Manquillo, Ritchie, Hayden, Shelvey (c), Murphy, Joselu, Gayle. HOT: Hết giờ: MU 4-1 Newcastle 1 Hiệp 1 bắt đầu: Newcastle giao bóng. 2 Lindelof xử lý bóng lúng túng sau đường chuyền của De Gea. Trung vệ người Thụy Điển không tự tin ở phần sân nhà và phá bóng ra biên sau khi đối thủ áp sát. Xem video 5 Những pha xử lý bình tĩnh đẳng cấp của Pogba. Người hâm mộ MU có lẽ đang thấy an tâm. Xem video 7 CƠ HỘI, KHÔNG VÀO!!! Valencia thoát xuống cánh phải, căng chìm cho Lukaku đá nối, bóng vọt xà khung thành Newcastle đáng tiếc. Xem video 10 PHẠT GÓC!!! Hai quả phạt góc từ hai hướng của Newcastle nhưng hàng thủ MU cản phá tốt. Xem video 12 NGUY HIỂM!!! Lukaku lại có cơ hội dứt điểm nhưng cú đánh đầu của anh quá nhẹ, bóng đi trúng vị trí thủ môn Robert Elliot. Xem video 14 VAOOOÒO!!! Pha lên bóng chất lượng bên cánh phải của Newcastle. Dwight Gayle dứt điểm hóc hiểm sau đường chuyền của đồng đội, nhưng phải nói rằng Lindelof đã trượt chân quá vô duyên. Lindelof trượt chân ngã nhìn đối thủ ghi bàn Xem video 18 PHẢN CÔNG!!! Đội hình thiên về tấn công của MU đang bị hở tuyến sau khá nhiều và Newcastle rất biết khai thác. Xem video 19 KHÔNG VÀO!!! Hàng thủ MU đang chơi cực chệch choạc, suýt nữa nhận bàn thua thứ 2. Xem video 22 RẤT NGUY HIỂM!!! Hàng thủ MU tiếp tục loạng choạng. Newcastle tấn công rất đơn giản nhưng cũng đủ khiến Lindelof, Smalling cuống. Xem video 26 CƠ HỘI, KHÔNG VÀO!!! Lindelof bất ngờ dâng cao, chuyền cho Lukaku nhưng tiền đạo người Bỉ đánh đầu không tốt. Xem video 31 CĂNG NGANG!!! Rashford đưa quả bóng tầm thấp vào vòng cấm Newcastle, Lukaku không thể chạm trước sự cản phá quyết liệt của đối thủ. Xem video 37 VAOOOÒO!!! Pogba xử lý đẳng cấp, bình tĩnh bấm bóng vào, Martial bật cao đánh đầu gỡ hòa cho MU. Xem video 41 SUÝT PHẢN LƯỚI NHÀ!!! Joselu lùi về hỗ trợ phòng ngự, đánh đầu suýt báo hại Newcastle. Xem video 45 PHẠM LỖI??? Lukaku bị hậu vệ Newcastle dùng tiểu xảo kéo áo ngã trong vòng cấm nhưng trọng tài không cắt còi. Xem video 45+1 VAOOOÒO!!! Young treo bóng khó chịu, Smalling lên tham gia tấn công đánh đầu gọn gàng. 2-1 cho MU. Xem video 45+3 CỨU THUA!!! Hàng thủ MU chệch choạc, suýt nhận bàn thua thứ 2 nếu không có sự xuất sắc của De Gea. Xem video Hiệp 1 kết thúc: MU 2-1 Newcastle 47 NGUY HIỂM!!! Pogba bấm bóng hay cho Rashford thoát xuống nhả lại bằng đầu cho Lukaku nhưng chưa đủ lực. Xem video 50 CƠ HỘI!!! Martial suýt lập cú đúp khi sút hụt trước khung thành Newcastle. Xem video 54 VAOOOÒO!!! MU tổ chức hoàn hảo. Mata đẩy bóng xuống biên phải cho Lukaku tạt vào. Rashford nhả lại, Pogba dễ dàng đưa bóng vào lưới Newcastle. Xem video 59 CƠ HỘI!!! MU phản công. Lukaku căng vào, Rashford không rướn kịp. Xem video 65 NGUY HIỂM!!! Valencia phối hợp 1-2 với Mata, tạt vào từ cánh phải, Lukaku không thể dứt điểm trước sự cản phá của đối thủ. Xem video 67 CỨU THUA!!! Jacob Murphy sút từ khoảng cách chừng gần 30m, De Gea bay đẹp mắt cản phá. Xem video 70 VAOOOÒO!!! Lukaku phối hợp 1-2 với Mata, trước khi sút tung lưới Newcastle. Xem video 73 MU bây giờ thoải mái chơi bóng, đặc biệt nguy hiểm ở những tình huống phản công. 77 IBRAHIMOVIC CHÍNH THỨC TÁI XUẤT!!! Sau rất nhiều chờ đợi, Ibrahimovic cũng trở lại đội hình MU. Martial ra nghỉ. Xem video 82 NGUY HIỂM!!! Young tạt rất khó chịu, Lukaku không kịp lao vào dứt điểm. Xem video 88 TẠT CÁNH!!! Rashford câu bóng từ cánh trái, Ibrahimovic không thể dứt điểm. Xem video 90 KHÔNG VÀO!!! Ibrahimovic ngả bàn đèn đẹp mắt, thủ môn Newcastle bay người cản phá. Xem video Hết giờ: MU 4-1 Newcastle Mourinho để Ibra đá cặp Lukaku Trong buổi họp báo ngày thứ Sáu, HLV Mourinho tiết lộ MU đón chào sự trở lại của Rojo, Pogba và Ibra. Theo đó, chiến lược gia người Bồ cũng tiết lộ về chiến thuật thời gian tới. "Quỷ đỏ" có thể chơi 2 tiền đạo với cặp trung phong Lukaku và Ibra thay vì hai ngôi sao nào phải thay phiên vào sân. MU bỗng dưng trúng quả Trong bản báo cáo tài chính mới công bố hôm qua, MU xác nhận họ đã thu về 17,3 triệu bảng từ việc bán đứt Adnan Januzaj và lợi nhuận từ 2 thương vụ chuyển nhượng khác trong mùa Hè vừa qua, Michael Keane chuyển đến Everton và Danny Drinkwater tới Chelsea. Keane và Drinkwater đều trưởng thành từ học viện đào tạo trẻ của Man Utd trước khi thành danh ở các CLB khác ở Anh. Keane đến Everton trong thương vụ trị giá 30 triệu bảng trong khi Drinkwater tiêu tốn của Chelsea đến 35 triệu bảng. Video trận đấu giữa Chelsea và MU ở vòng 11 Ngoại hạng Anh: Thông tin bên lề: MU vắng Jones; Ibra, Pogba, Rojo có thể trở lại. Newcastle vắng Atsu, Merino và đội trưởng Lascelles vì chấn thương. MU bất bại 22 trận liên tiếp trên sân nhà tại Ngoại hạng Anh. MU giữ sạch lưới 6 trận sân nhà gần nhất tại Ngoại hạng Anh. MU bất bại 27/29 trận đối đầu Newcaslte ở mọi đấu trường. Newcastle không thắng 15/16 trận sân khách gần nhất (NHA). MU toàn thắng 9 trận tại Old Trafford gần nhất. Theo Nhật Quang - Tân Thành (Khám phá)
Cảnh không xếp hàng và chen chúc là điều thường thấy ở Trung Quốc - Ảnh: Cảnh chen chúc nhau trên Vạn Lý Trường Thành Nhà vệ sinh khó sử dụng và thường không có giấy vệ sinh Người Trung Quốc được đánh giá là rất “sáng tạo” khi thiết kế bồn cầu. Những sản phẩm lạ mắt và khó sử dụng theo đó cũng được ra đời. Khách du lịch khi vào một nhà vệ sinh cũng sẽ được cảnh báo về những điều lạ lẫm mà họ sắp gặp. Bên cạnh đó, một lời khuyến cáo rằng, trước khi đi, du khách nên… chuẩn bị giấy vệ sinh thì đa số các nhà vệ sinh ở xứ này thường không được chuẩn bị. Nói chuyện với âm lượng to Giao tiếp với người bản xứ Trung Quốc tốt hơn hết bạn nên dùng cử chỉ, vì người Trung Quốc chuộng tiếng mẹ đẻ và không nói tiếng Anh. Thêm nữa, họ thường nói chuyện với âm lượng rất to ở chốn công cộng. Bạn cũng đừng quá lo lắng, đây cũng là “phong cách”thể hiện niềm đa mê trong câu chuyện của người Trung Quốc. Nếu bạn đi du lịch các nước và ngay tại Việt Nam… bạn hãy để ý, ở đâu có sự xuất hiện của du khách Trung Quốc , nơi đó trở nên “sôi động” và ồn ào hơn cả! Chen chúc mọi lúc, mọi nơi và không có thói quen… xếp hàng Lễ hội té nước đông nghẹt người ở Vân Nam, Trung Quốc Ở một đất nước với dân số gần 1,4 tỷ dân thì chuyện phải chen chúc ở mọi lúc, mọi nơi là bình thường. Bạn sẽ phải chen trên tàu điện, xe bus,các khu mua sắm và nhất là các điểm tham quan nổi tiếng. Bên cạnh đó, bạn cũng phải chuẩn bị tinh thần ứng phó với thói quen không xếp hàng của người dân bản xứ. Sử dụng tiền “tươi” Nếu đến Thượng Hải, bạn hãy chuẩn bị tiền xu khi đi taxi Nếu bạn đi taxi ở Thượng Hải, các tài xế rất thích nhận tiền xu hoặc thanh toán qua ATM. Họ không thích tiền giấy. Nhưng ngược lại, khi bạn đến các thành phố của miền Tây Trung Quốc, thì các nhà hàng chỉ nhận tiền giấy và từ chối nhận tiền xu. Và hãy quên đi con số 4 Trong quan niệm tín ngưỡng của người Trung Quốc, số 4 là con số tử, số “ma ám” vì thế, bạn sẽ thấy trong thang máy của các tòa nhà, khách sạn hoặc số phòng không bao giờ tồn tại con số này. Nó sẽ được thay bằng một con số khác. Thế nên, bạn nên cẩn thận và tạm quên đi con số này khi du lịch Trung Quốc. Phong Anh (Tổng hợp)
Theo An Huỳnh/Zing 1. Cần Giờ nằm cách trung tâm TP HCM khoảng 50 km về phía đông nam. Bạn có thể đến đây bằng xe bus (số 20 Bến Thành - Nhà Bè và số 90 ra biển) hoặc xe máy. Ngoài ra, bạn có thể đi chuyến 75 xuất phát từ công viên 23/9 (quận 1) và kết thúc tại bến xe Cần Thạnh (Cần Giờ). Ảnh: Clickring. Màu nước hơi đục, nhưng biển Cần Giờ vẫn là điểm đến yêu thích của nhiều người để hít gió biển, thưởng thức hải sản, nghỉ ngơi, thư giãn. Ảnh: Andre Luu. 2. Tân Thành: Để đến đây, từ TP HCM, bạn đi theo QL50 qua Cần Giuộc, Cần Đước (Long An) hơn 50 km thì tới thị xã Gò Công, rẽ vào tỉnh lộ 862, đi thêm 15 km nữa là đến. Ảnh: Mi Hương. Biển Tân Thành dài 7 km và là bãi biển đen đẹp nhất Việt Nam. Ngoài tắm biển, bạn đừng quên khám phá các di tích, địa danh gần đó như chiến lũy Pháo Đài, lăng Hoàng Gia, lăng Trương Định, dinh Tỉnh trưởng Gò Công... Ảnh: Mi Hương. 3. Biển Thới Thuận thuộc xã Thới Thuận, tỉnh Bến Tre. Sự kết hợp giữa biển và phù sa mang tạo cho vùng biển này màu sắc lạ đến mức dân địa phương và du khách hay gọi là biển đỏ. Ảnh: Geolocation. 4. Biển Lộc An thuộc địa phận 2 xã Lộc An, huyện Đất Đỏ và Phước Bửu huyện Xuyên Mộc. Biển Lộc An tuyệt đẹp với nước xanh, cát trắng, những con sóng mạnh, rừng dương bạt ngàn. Ảnh: Logan Bui. 5. Biển Phước Hải: Để đến được đây, từ TP.HCM, bạn chạy theo quốc lộ 51C (đường ra Vũng Tàu), đến ngã 5 thị xã Bà Rịa thì theo đường Trường Chinh, đến dường đường 44 ra Long Hải. Chạy tiếp đường 44 ven biển khoảng 7.5km nữa sẽ đến chợ Phước Hải (tính từ Mộ Cô - Long Hải), đi tiếp thì đến biển. Ảnh: Hivietnam. Phước Hải hội tụ nét duyên của bãi biển đẹp, hoang sơ và thơ mộng. Đến đây, ngoài tắm biển, bạn còn có thể tự tay chọn hải sản từ tàu đánh cá cập bờ mỗi sáng, mỗi chiều. Ảnh: Hivietnam. 6. Long Sơn cách TP HCM khoảng 100 km, là một xã đảo thuộc TP Vũng Tàu. Ngoài những bờ biển đẹp, đến Long Sơn, bạn còn được chiêm ngưỡng một vùng sông nước hữu tình, nhà cổ và thưởng thức những con hàu được nuôi ở vùng biển này. Ảnh: Longsonmuineresort. 7. Hồ Tràm là dải biển giữa Long Hải và Bình Châu, thuộc huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, cách TP HCM khoảng 120 km. Từ thành phố Vũng Tàu đến Hồ Tràm khoảng 30 km, đi về phía bắc. Ảnh: Thiện Viễn. Được khai thác những năm gần đây, Hồ Tràm vẫn được ít người biết đến và ít dịch vụ. Biển đẹp, nguyên sơ với bờ cát trắng mịn, làn nước xanh như ngọc, rừng dương soi bóng. Ảnh: Đinh Thanh Hải. 8. Hồ Cốc (huyện Xuyên Mộc, Bà Rịa - Vũng Tàu) cách TP HCM 145 km. Để đến đây, bạn có thể mua vé ở bến xe Miền Đông hay từ TP Vũng Tàu chạy thêm 35 km là tới. Đây là một trong 12 thiên đường du lịch lý tưởng thế giới do Thrillist bình chọn. Ảnh: Geolocation. 1. Cần Giờ nằm cách trung tâm TP HCM khoảng 50 km về phía đông nam. Bạn có thể đến đây bằng xe bus (số 20 Bến Thành - Nhà Bè và số 90 ra biển) hoặc xe máy. Ngoài ra, bạn có thể đi chuyến 75 xuất phát từ công viên 23/9 (quận 1) và kết thúc tại bến xe Cần Thạnh (Cần Giờ). Ảnh: Clickring. Màu nước hơi đục, nhưng biển Cần Giờ vẫn là điểm đến yêu thích của nhiều người để hít gió biển, thưởng thức hải sản, nghỉ ngơi, thư giãn. Ảnh: Andre Luu. 2. Tân Thành: Để đến đây, từ TP HCM, bạn đi theo QL50 qua Cần Giuộc, Cần Đước (Long An) hơn 50 km thì tới thị xã Gò Công, rẽ vào tỉnh lộ 862, đi thêm 15 km nữa là đến. Ảnh: Mi Hương. Biển Tân Thành dài 7 km và là bãi biển đen đẹp nhất Việt Nam. Ngoài tắm biển, bạn đừng quên khám phá các di tích, địa danh gần đó như chiến lũy Pháo Đài, lăng Hoàng Gia, lăng Trương Định, dinh Tỉnh trưởng Gò Công... Ảnh: Mi Hương. 3. Biển Thới Thuận thuộc xã Thới Thuận, tỉnh Bến Tre. Sự kết hợp giữa biển và phù sa mang tạo cho vùng biển này màu sắc lạ đến mức dân địa phương và du khách hay gọi là biển đỏ. Ảnh: Geolocation. 4. Biển Lộc An thuộc địa phận 2 xã Lộc An, huyện Đất Đỏ và Phước Bửu huyện Xuyên Mộc. Biển Lộc An tuyệt đẹp với nước xanh, cát trắng, những con sóng mạnh, rừng dương bạt ngàn. Ảnh: Logan Bui. 5. Biển Phước Hải: Để đến được đây, từ TP.HCM, bạn chạy theo quốc lộ 51C (đường ra Vũng Tàu), đến ngã 5 thị xã Bà Rịa thì theo đường Trường Chinh, đến dường đường 44 ra Long Hải. Chạy tiếp đường 44 ven biển khoảng 7.5km nữa sẽ đến chợ Phước Hải (tính từ Mộ Cô - Long Hải), đi tiếp thì đến biển. Ảnh: Hivietnam. Phước Hải hội tụ nét duyên của bãi biển đẹp, hoang sơ và thơ mộng. Đến đây, ngoài tắm biển, bạn còn có thể tự tay chọn hải sản từ tàu đánh cá cập bờ mỗi sáng, mỗi chiều. Ảnh: Hivietnam. 6. Long Sơn cách TP HCM khoảng 100 km, là một xã đảo thuộc TP Vũng Tàu. Ngoài những bờ biển đẹp, đến Long Sơn, bạn còn được chiêm ngưỡng một vùng sông nước hữu tình, nhà cổ và thưởng thức những con hàu được nuôi ở vùng biển này. Ảnh: Longsonmuineresort. 7. Hồ Tràm là dải biển giữa Long Hải và Bình Châu, thuộc huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, cách TP HCM khoảng 120 km. Từ thành phố Vũng Tàu đến Hồ Tràm khoảng 30 km, đi về phía bắc. Ảnh: Thiện Viễn. Được khai thác những năm gần đây, Hồ Tràm vẫn được ít người biết đến và ít dịch vụ. Biển đẹp, nguyên sơ với bờ cát trắng mịn, làn nước xanh như ngọc, rừng dương soi bóng. Ảnh: Đinh Thanh Hải. 8. Hồ Cốc (huyện Xuyên Mộc, Bà Rịa - Vũng Tàu) cách TP HCM 145 km. Để đến đây, bạn có thể mua vé ở bến xe Miền Đông hay từ TP Vũng Tàu chạy thêm 35 km là tới. Đây là một trong 12 thiên đường du lịch lý tưởng thế giới do Thrillist bình chọn. Ảnh: Geolocation.
Buổi diễn tập được tổ chức bởi Công Ty TNHH Aeon Delight, là công ty trực thuộc tập đoàn Aeon, phụ trách cung cấp các dịch vụ đem đến sự an toàn, tiện lợi, hài lòng cho các TTTM của Aeon. Liên quan đến vấn đề an toàn, hơn ai hết, Aeon Delight VN hiểu rõ và đề cao tối đa tầm quan trọng của việc PCCC trong TTTM, nơi hằng ngày tập trung tiếp đón hàng ngàn khách hàng đến mua sắm. Chính vì thế, Aeon Delight VN tuân thủ chặt chẽ các quy định của nhà nước về việc PCCC, nhằm đem đến cho mọi khách hàng cảm giác an tâm khi mua sắm tại Aeon. Ông Phạm Minh Hiển – Tổng Quản lý nghiệp vụ của Aeon Delight VN tại TTTM Aeon Celadon Tân Phú cho biết: Ngay từ khi bắt đầu xây dựng TTTM, Aeon Delight VN đã đưa vấn đề an ninh, phòng cháy chữa cháy lên hàng đầu trong thiết kế, thi công tòa nhà. Công tác diễn tập PCCC hằng năm là công tác không thể thiếu của Aeon Delight VN, được thực hiện và điều phối bởi đội ngũ cán bộ quản lý giàu kinh nghiệm và trách nhiệm của các công ty trong tập đoàn. Buổi diễn tập PCCC tại Trung Tâm Thương mại Aeon Celadon Tân Phú Ông Hiển cũng cho biết thêm: bất kể nhân viên nào khi bước vào TTTM Aeon làm việc cũng được bộ phận an ninh của Aeon Delight cung cấp một CD để nắm được thiết kế của tòa nhà, lối đi, cửa thoát hiểm gần nhất nơi làm việc để nhân viên khỏi bị… lạc bởi tòa nhà quá rộng. Ngoài buổi diễn tập hằng năm theo quy định, Aeon Delight VN còn tổ chức các buổi huấn luyện PCCC nội bộ định kỳ cho các nhân viên đang làm việc tại TTTM. Thông qua những buổi huấn luyện này, ý thức an ninh của mỗi nhân viên được nâng lên một tầm cao hơn, không chỉ bảo toàn tính mạng cho mình mà còn có kiến thức, kỹ năng để giúp đỡ, hỗ trợ khách hàng khi có sự cố xảy ra. TDV
Nỗi nhớ C.Ronaldo “Đó không phải là trận đấu chúng tôi mong đợi. Rõ ràng, C.Ronaldo rất quan trọng với đội bóng. Anh ấy thường ghi những bàn thắng quan trọng” - Marcos Llorente thừa nhận sau trận hòa thất vọng trước Levante ngay tại Bernabeu. Những người Real Madrid đang thực sự nhớ C.Ronaldo Không chỉ có Marcos Llorente, có lẽ, “nỗi nhớ C.Ronaldo” đang là tâm trạng chung của nhiều người Real Madrid lúc này. Chứng kiến Benzema chấn thương rời sân, Gareth Bale quá vô duyên trước khung thành của Levante, bất cứ ai cũng ao ước “siêu sao” người Bồ Đào Nha có mặt ở thảm cỏ Bernabeu lúc ấy. Trong những năm qua, Real Madrid đang cố gắng “giảm nhẹ” tầm ảnh hưởng của C.Ronaldo. Họ đã thành công ở mùa giải trước. Real Madrid vẫn có thể thắng như chẻ tre ở giải quốc nội mà không cần CR7. Thống kê chỉ ra rằng, C.Ronaldo chỉ ra sân 29 trận ở La Liga. Con số thấp nhất kể từ khi cầu thủ này chuyển tới thi đấu cho Real Madrid. Nhưng đổi lại, Los Blancos vẫn có thể giành chức vô địch giải đấu này. Một phần bởi Real Madrid sở hữu quá nhiều mũi tấn công sắc bén. Không có C.Ronaldo, họ vẫn có Morata rực sáng mỗi khi được tin tưởng (ghi tới 15 bàn). Ngoài ra là nhiều nhân tố đột biến khác như Marco Asenso, Lucas Varquez, James Rodriguez, Isco... Việc sở hữu hai đội hình chất lượng khiến cho Real Madrid có thể cạnh tranh và giành chiến thắng ở hai đấu trường lớn. Tuy nhiên, mọi thứ không hẳn như mơ với đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha trong mùa giải này... Lỗi của HLV Zidane? Sau trận đấu với Levante, Real Madrid vừa nhận tin dữ khi Benzema đã dính chấn thương gân kheo và phải nghỉ thi đấu 1 tháng. Điều đó có nghĩa rằng, trong tay HLV Zidane chỉ còn 1 tiền đạo là Gareth Bale. Bán Morata mà không tìm người thay thế là sai lầm của HLV Zidane? Nhưng ai cũng biết, cầu thủ người xứ Wales không có phong độ tốt nhất. Cầu thủ này đã thi đấu rất vô duyên trong trận đấu với Levante vừa qua. Hay nói cách khác, Real Madrid đang ở trong tình cảnh khó khăn thực sự. Dù vậy, điều đáng nói rằng trong mùa Hè vừa qua, HLV Zidane đã bán sạch những nhân tố dự bị hàng tiền đạo như Mariano (sang Lyon) và Morata (sang Chelsea). Đó còn chưa kể cho Bayern Munich mượn James Rodriguez. Ở chiều ngược lại, ông không mang về thêm bất kỳ tiền đạo thay thế nào. Hay nói cách khác, hàng công của Real Madrid ở thời điểm này thậm chí “yếu hơn” so với mùa giải trước. Chính vấn đề hàng công khiến Los Blancos bỗng dưng “tuột xích” ở giai đoạn đầu. Hẳn những người Los Blancos phải tiếc nuối khi cả hai cầu thủ họ bán đi đều tỏa sáng ở CLB mới. Morata đang trải qua những tháng ngày đẹp đẽ ở Chelsea khi đóng góp 3 bàn thắng, 2 đường kiến tạo chỉ sau 4 trận đấu tại Premier League. Mariano cũng ghi 4 bàn sau 5 trận đấu cho Lyon (chỉ có Cavani và Falcao có thành tích tốt hơn). Không hiểu, HLV Zidane có quá tự tin về sức mạnh của Real Madrid nên đi nước cờ như vậy nhưng ít nhất, tới thời điểm này, thực tế cho thấy đó là nước cờ không thực sự chính xác của ông. Bên cạnh đó, ai cũng biết, ông thày người Pháp vốn ưa thử nghiệm cầu thủ trẻ. Dù vậy, ở trận đấu với Levante vừa qua, ông lại quá “tự tin” vào điều này. Ông cất sạch những nhân tố chính như Isco, Casemiro, Gareth Bale, Luka Modric (giữ sức cho Champions League)... để tin dùng hàng trẻ như Marcos Llorente. Thậm chí, Real Madrid chắp vá tới mức đẩy Marcelo đá tiền vệ trái. Và rồi, họ đã phải ôm hận dù cho HLV Zidane đã cố sửa sai ở hiệp 2. Dù sao, mùa giải mới bắt đầu. Real Madrid hoàn toàn có thể trở lại. Nhưng nếu đây là mùa giải thất vọng của Los Blancos, có lẽ, HLV Zidane cũng phải chịu trách nhiệm lớn vì nước cờ “quá tự tin” trong khâu chuyển nhượng và dùng người. H.Long
Nhan nhản bảng rao bán đất gần khu vực Dự án CHK quốc tế Long Thành “Loạn” quảng cáo Sáng 25/8, PV Báo Giao thông đã có chuyến khảo sát giá đất tại khu vực các xã nằm sát dự án CHK quốc tế Long Thành (huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai). Vừa đến thị trấn Long Thành , nằm ven QL51, chúng tôi đã bắt gặp hàng loạt biển quảng cáo bán đất được treo trên cột điện, hàng rào… Những biển quảng cáo này giới thiệu những lô đất có vị trí đẹp với giá rao từ 2,5-4,5 triệu đồng/m2. Bên cạnh đó là một đội quân “xe ôm” làm cò mồi rất hùng hậu tiếp cận mời chào đi xem đất. Theo lời các tay “cò” này, sở dĩ đất nơi đây giá cao là nhờ gần đường cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây, gần QL51 lại nằm sát dự án sân bay tương lai. Dẫn chúng tôi đi xem một cánh rừng cao su bạt ngàn nằm gần đường cao tốc, một tay “cò” tên Quang quả quyết: “Anh mua lô đất này là rất ngon bởi mai mốt đường cao tốc sẽ có nhánh rẽ vào đây! Tôi chơi thân với mấy ông dự án nên biết rất rõ, không lừa anh đâu…”. Theo ghi nhận của chúng tôi, từ điểm giao giữa QL51 chạy dọc tuyến đường ĐT769, nơi đặt dự án một khu đô thị đất được rao bán rầm rộ. Những khu đất mặt tiền QL51 và Tỉnh lộ 25B, phụ cận với dự án CHK được rao bán từ 174 triệu đồng/nền nhưng không thấy diện tích đất. Tại xã Lộc An, nhiều biển quảng cáo rao các khu đất gần trụ sở UBND xã diện tích 125m2 có giá 90 triệu đồng, 500m2 giá 320 triệu đồng. Trao đổi theo số điện thoại ghi trên bảng quảng cáo, một “cò” xưng tên là Đương cho hay, khu đất này nằm gần UBND xã Lộc An nhưng phải đi theo con đường nhỏ vào sâu gần 2 km. “Trước đây, khu vực này là đất nông nghiệp đã phân lô thành 60 nền nhưng đến nay chỉ còn 20 nền, đất có sổ đỏ đàng hoàng. Khi nào có nhu cầu anh cứ alô em, nhưng phải nhanh không thôi thì... hết”, “cò” Đương cho hay. Cẩn thận trước khi mua Theo tìm hiểu của chúng tôi và thông tin của nhiều cư dân ở đây, thời gian gần đây tình trạng “sốt” đất bùng lên nhộn nhịp ở khu vực các xã nằm sát dự án CHK quốc tế Long Thành . Đi đâu cũng nghe bà con bàn tán chuyện mua bán đất và hoa hồng cho người môi giới bao nhiêu phần trăm… Nắm bắt được tình hình này, nhiều nhà đầu tư biết được quy hoạch đã chọn mua hầu hết những vị trí đẹp để phân lô bán nền. Điều đáng nói là những lô đất này hiện vẫn chỉ là đất nông nghiệp, chưa làm thủ tục đóng thuế lên đất thổ cư nhưng những người mua này vẫn rao bán với giá thổ cư. Thấy làm dịch vụ “cò” đất ngon ăn, nhiều nông dân ở xã Suối Trầu cũng nhảy sang làm “cò”. Gia đình ông T. có bốn anh em làm “cò” ở xã Lộc An, huyện Long Thành, cho biết, giá chuyển nhượng đất thời gian gần đây có tăng. Biết tôi là người TP HCM xuống tìm mua đất, ông T. nhiệt tình giới thiệu tôi về Sài Gòn gặp ông Lê. Liên lạc qua điện thoại, ông Lê mời chúng tôi đến một điểm giao dịch của ông tại quận 7 để trao đổi thêm về các dịch vụ và các thủ tục trước khi đặt tiền cọc. Ông Lê còn nhiệt tình mời chúng tôi đóng tiền phí tham quan đất dự án ở Sân bay Long Thành vào đầu tháng 9. Theo lời ông Lê, trung bình hai tuần ông tổ chức một chuyến đi từ TP HCM đến Long Thành bằng xe 24 chỗ cho những ai có nhu cầu “tham quan” xem đất. Mỗi người đi đều có đóng phí, trong đó có phí một bữa ăn trưa và xe đi về. Khi chúng tôi hỏi phí bao nhiêu thì ông Lê nói chỉ thu... tượng trưng, chứ không nói số tiền cụ thể. Trao đổi với PV Báo Giao thông , ông Ngô Thế Ân, Phó chủ tịch UBND huyện Long Thành cho biết, hiện nay huyện Long Thành tiếp tục hoàn thiện phương án bồi thường GPMB và trình UBND tỉnh trong tháng 9 này. Trên toàn huyện Long Thành có hàng nghìn hộ dân bị giải tỏa, trong đó xã Suối Trầu gần như phải giải tỏa trắng, còn những xã như: Lộc An, Long An, Bàu Cạn, Bình Sơn… phải giải tỏa một phần. Đối với những xã người dân bị giải tỏa một phần cũng có nhu cầu mua đất để ổn định cuộc sống nhưng không nhiều vì đã được quy hoạch vào các khu tái định cư. Khi xảy ra tình trạng giá đất tăng cao so với trước. Các công ty đầu tư dự án bất động sản bắt đầu tăng tốc quảng bá, tiếp thị dự án đến khách hàng. “Việc mua bán đất theo giá cả thị trường và có tình trạng “cò” đất thổi giá lên cao không đúng giá thật. Người mua đất cần đến chính quyền địa phương tìm hiểu kỹ khu vực mình định mua có nằm trong quy hoạch dự án hay không nhằm tránh tình trạng tiền mất, tật mang”, ông Ân nói. Vĩnh Phú
Gỡ rối tài chính với lịch thanh toán 1%/tháng trong 4 năm Phương thức giãn tiến độ thanh toán, giảm áp lực tiền đóng hàng tháng nhằm tăng cơ hội sở hữu và đầu tư BĐS đang rất được khách hàng hoan nghênh. Theo đó, Novaland hiện đang triển khai chương trình bán hàng đặc biệt dành riêng cho dự án Lucky Palace (50 Phan Văn Khỏe, Q.6, TP.HCM): thanh toán chỉ 1%/tháng (tương đương 18 triệu đồng) trong vòng 4 năm cùng rất nhiều quà tặng hấp dẫn có giá trị khác như: gói nâng cấp căn hộ từ thô lên hoàn thiện cơ bản lên đến 400 triệu đồng... đã giúp cho việc quyết định mua căn hộ Lucky Palace trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết. Chưa dừng lại ở đó, khách hàng nằm trong khu vực giải tỏa để cải tạo kênh Hàng Bàng sẽ được giảm 50 triệu đồng. Đây chính là nỗ lực không ngừng của Novaland nhằm tạo điều kiện để khách hàng thuận lợi hơn nữa trong đầu tư vào các sản phẩm của dự án Lucky Palace. Vị trí nổi bật tại trung tâm giao thương Chợ Lớn Ngoài sức hút về chương trình thanh toán 1%/tháng, Lucky Palace còn được khách hàng quan tâm do vị trí có một không hai. Tọa lạc tại số 50 Phan Văn Khỏe, đây là dự án duy nhất tại khu vực với 3 mặt tiền đường Phan Văn Khỏe – Ngô Nhân Tịnh – Chu Văn An và nằm ngay vị trí trung tâm của các chợ đầu mối lớn nhất. Đặc biệt, nằm trong quy hoạch chiến lược phát triển thành phố vệ tinh phía Tây, dự án kết nối với các tuyến đường trọng điểm như đại lộ Võ Văn Kiệt, Hải Thượng Lãn Ông. Nhờ đó, cư dân Lucky Palace chỉ mất 10 phút di chuyển đến Chợ Bến Thành qua đại lộ Võ Văn Kiệt, hay đi làm, giao thương thuận tiện đến các Q.5, Q.10, Q.11, Q.3… và các tỉnh thành lân cận. Lucky Palace đáp ứng mong đợi về một nơi ở có đầy đủ tiện ích ngay khu vực Chợ Lớn. Trải nghiệm cuộc sống tiện nghi, đẳng cấp hiếm có trong khu vực Hướng tới mục tiêu nâng cao chất lượng cuộc sống tại khu vực, Lucky Palace được Tập đoàn Novaland phát triển dựa trên ý tưởng xây dựng khu phức hợp 2 trong 1; vừa có khu kinh doanh thương mại sỉ và lẻ; vừa có căn hộ cao cấp, tiện nghi, đầy đủ tiện ích hiện đại như: 3 tầng hầm đậu xe, hồ bơi, phòng gym…Trong thời gian tới, khi qui hoạch cải tạo kênh Hàng Bàng và khu công viên cây xanh trước chợ Bình Tây hoàn thành, cư dân Lucky Palace sẽ có thêm cảnh quan đẹp măt, thoáng đãng, góp phần đa dạng hóa hoạt động vui chơi, giải trí cộng đồng. Với loạt ưu đãi về thanh toán và ưu thế về vị trí, Lucky Palace – dự án cao cấp hiếm hoi trong khu vực Q.6 – sẽ là đích nhắm khả thi cho nhu cầu ở lẫn đầu tư dài hạn của khách hàng.
Thị trấn Snowtown, rừng Belanglo, cảng Arthur - những địa danh vốn hiền lành của Úc nhưng bất đắc dĩ nổi danh vì những vụ án mạng chấn động nhất nước này. Cư dân tại những địa phương này từ lâu mong mỏi thời gian có thể giúp tai tiếng đó dần buông tha quê hương của mình. Ăn theo tội ác, thảm họa Thế nhưng, sự tò mò của du khách dường như chẳng có điểm dừng. Thậm chí, chúng còn nổi bật trên bản đồ du lịch với những lời giới thiệu hút khách như “điểm đến của những cuộc phiêu lưu đang chờ đợi, ở đây bạn có thể lần theo dấu chân của một tên giết người hàng loạt”… Gần đây, một công ty lữ hành của Úc quảng cáo ầm ĩ chuyến du lịch gọi là “tour cực kỳ rùng rợn” tới rừng Belanglo để khám phá nơi tên sát nhân máu lạnh Ivan Milat hạ thủ và chôn vùi thi thể của ít nhất 7 nạn nhân. Con đường chính tại thị trấn Snowtown, nơi có ngân hàng chứa thi thể bị cắt rời của 8 người 15 năm trước. Ảnh: NEWS LIMITED Rõ ràng đây là một tour du lịch ăn theo vụ án mạng chấn động nước Úc những năm đầu 1990. Người thân các nạn nhân ngay lập tức chỉ trích cái gọi là “tour làm tiền trên nỗi đau của người khác”. Trong khi đó, chính quyền bang New South Wales (NSW) - nơi tọa lạc khu rừng Belanglo - chỉ trích đây là kế hoạch bệnh hoạn và vô nhân đạo. Dù vậy, tour du lịch theo kiểu “du lịch đen tối” - tức tới thăm những nơi xảy ra án mạng hoặc thảm họa - vẫn thu hút không ít sự quan tâm của những kẻ tò mò về vụ án khủng khiếp này. Trong khi đó, tại Snowtown, du khách vẫn “âm thầm” kéo tới trụ sở ngân hàng cũ trên đại lộ Nam Úc từng là nơi giấu thi thể bị cắt rời của 8 người được phát hiện trong 6 thùng a xít 15 năm trước. Vụ án này khiến Snowtown nhỏ bé rúng động và đánh mất sự bình yên. Thị trấn này thậm chí còn gây sốt sau khi đạo diễn Justin Kurzel tái hiện vụ án lên màn bạc năm 2011. Tất nhiên vẫn có những du khách tới đây vì sức hút như vốn có của Snowtown khi chưa bị án mạng “ám” nhưng phần lớn chỉ dừng chân để chụp ảnh cái trụ sở ngân hàng ớn lạnh đó. Không hẳn chuyện xấu Cư dân địa phương cũng có người “té nước theo mưa”. Một tiệm đồ lưu niệm ở đây thậm chí còn bán cả những bức tượng sứ mô phỏng thi thể người bị cắt rời đựng trong những chiếc thùng (!). Bà chủ tiệm, Rosemary Joseph, hiện đã hơn 80 tuổi, sau khi đóng cửa tiệm này đã chuyển đi nơi khác sống. Trong một cuộc trả lời phỏng vấn với báo News Corp hồi năm 2012, bà Joseph trải lòng: “Du khách muốn những thứ hấp dẫn chứ không phải là những miếng nam châm trang trí để dán tủ lạnh hay những đồ lưu niệm thông thường khác”. Cũng theo lời bà Joseph, không phải ai trong thị trấn cũng bị ám ảnh vì vụ án mạng. “Một nửa thị trấn không để tâm lắm tới vụ án nhưng vẫn có những người vật vã vượt qua. Vụ việc thật quá khủng khiếp nhưng chúng tôi chẳng thể làm gì. Thế nên, nhiều người chọn cách tiếp tục sống. Tất nhiên, bạn không thể giả bộ như chưa có chuyện gì xảy ra. Thế nên tôi đã chọn cách làm việc gì đó để mang lại thu nhập cho Snowtown” - bà Joseph nói thêm với trang tin News.com.au. Theo giáo sư Derek Dalton - tác giả cuốn “Dark Tourism and Crime” (tạm dịch: Du lịch đen và tội ác), hiện tượng nơi xảy ra các vụ án rùng rợn hút khách du lịch không phải là chuyện mới trên thế giới này. Ông cho rằng sự hấp dẫn của những nơi như vậy hoàn toàn dễ hiểu và “du lịch đen” cũng không hẳn là xấu bởi nó còn tùy thuộc vào cách hành xử của du khách. Chẳng hạn như du khách không bị cấm tới cảng Arthur, nơi gắn liền với vụ giết người hàng loạt cướp đi sinh mạng của 35 người năm 1996 nhưng họ phải tuân thủ “luật chơi” nếu muốn thỏa mãn sự tò mò. Chính vì vậy, du khách tới đây được chủ động cung cấp đầy đủ về vụ việc với mục đích nâng cao cảnh giác. Đỗ Quyên
Nước từ khu vực Bệnh viện Quân y 211 chảy ra bên ngoài, bốc mùi hôi khó chịu Mưa đầu mùa đã vỡ tường bao Khoảng 6h sáng nay, một người dân tại cụm 5, tổ 6, phường Đống Đa, TP. Pleiku (Gia Lai) gọi điện thoại trực tiếp cho phóng viên phản ánh về nguồn nước từ trong bệnh viện Quân y 211 chảy qua khe hở tường bốc mùi hôi thối. Có mặt tại hiện trường tại số 42/370 đường Phạm Văn Đồng chúng tôi chứng kiến tại vị trí bờ tường Bệnh viện 211 có 2 khe nước từ trong chảy ra đường giáp với các hộ dân. Nước màu đen sẫm, bốc mùi khó chịu. Ông Nguyễn Văn Hào (70 tuổi, trú tại số 42/370 Phạm Văn Đồng) cho biết: Cơn mưa vào sáng nay đã làm nước trong khu vực phía sau bệnh viện chảy ra ngoài với mùi khó chịu. Nhiều người dân cho rằng đây là nước thải từ bệnh viện nên mới bốc mùi như thế. Liên quan đến việc này, ngày 7/5, cách vị trí nước chảy trên khoảng 20m nước mưa lớn đã làm đổ sập 10m tường bệnh viện tràn vào đất, hoa màu và nhà người dân. Theo anh Nguyễn Hữu Thành (35 tuổi, trú tại cụm 5, tổ 6, phường Đống Đa) kể lại: Chiều ngày 7/5, trong trận mưa lớn đầu mùa, nước lớn đã xô ngã bức tường bao của bệnh viện tràn vào khu đất trồng rau sạch, khu nhà người dân gây thiệt hại về hoa màu. Anh Thành cho biết khoảng 1000m2 rau của mình bị thiệt hại. Rau không bán được đành sử dụng làm phân xanh và cho lợn ăn. Ngoài ra còn có 3 hộ dân cùng khu vực bị thiệt hại khác là Nguyễn Hưng Thiện, Nguyễn Văn Hiên, Lương Văn Sơn. Khu vực đất sản xuất bị nước từ Bệnh viện làm vỡ tường tràn ra gây hư hại cây trồng hôm 7/5. Các hộ dân này đều cho biết, trong vòng 2 năm gần đây, cứ mỗi trận mưa lớn đều có nước từ trong bệnh viện chảy ra. Việc nước bốc mùi khiến người dân càng cảm thấy lo lắng hơn vì sợ ảnh hưởng đến sức khỏe đặc biệt là khu sản xuất rau sạch của người dân. Sau khi vỡ bờ tường ngày 7/5, Bệnh viện này đã cho xây lại bờ tường mới. Nhưng trong những ngày trước, người dân phát hiện một số người của viện dùng đục chọc thủng tường làm những lỗ nhỏ thoát nước ra đường dân sinh. Trao đổi với Báo Giao thông, Thượng tá, Bác sỹ Võ Văn Khôi, Phó Giám đốc Bệnh viện Quân y 211 xác nhận là có việc nước làm vỡ bờ tường tràn qua đường hẻm 370 (Phạm Văn Đồng) ảnh hưởng đến các hộ dân. “Thực ra nước này không hoàn toàn của bệnh viện, mà từ 3 nguồn khác nhau. Từ phía tây đồi Rada (khu vực gần bệnh viện), khu vực Đồi thuộc Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Gia Lai, khu vực nhà dân lân cận. Bệnh viện 211 chỉ diện tích khoản 10h lượng nước không nhiều, nhưng do địa thế thuộc hạ lưu của dòng chảy, các nguồn nước đều chảy vào khu vực Bệnh viện và trường Dạy nghề số 21 (Bộ Quốc phòng). Trước đây khu vực này có cây cối, mưa thì nước ngấm xuống. Nhưng nay các khu vực đều kiên cố bê tông, nước không thấm nên chảy vào sân khu vực lái xe và chảy vào bệnh viện với lượng lớn. Bệnh viện chỉ là nơi hứng nước cuối cùng trước khi đổ vào khu vực nhà người dân. Việc ngày 7/5, do trận mưa lớn nên đã phá vỡ bờ tường, gây thiệt hại nhà dân chúng tôi đã kiến nghị lên lãnh đạo cấp trên có hướng giải quyết. Hiện giải pháp tình thế mà bệnh viện đang triển khai là cho đào một hệ thống hào chứa nước để hút nước mưa. Các hào nước này giảm áp lực gây vỡ bờ tường. Việc một số cán bộ đục lỗ nhỏ của tường là có thật, bởi vì có như thế nước mới thoát được, đồng thời tránh trường hợp nước lớn gây vỡ tường. Mùi thối là do chuồng heo trong bệnh viện? Người dân khu dân cư cho biết nước từ trong bệnh viện chảy ra ngoài bốc mùi như nước ở cống. Tuy nhiên, theo giải thích của bác sĩ Khôi lại cho rằng “việc nước bốc mùi có lẽ là do 15 con lợn mà các chiến sĩ nuôi nhằm phục vụ cho bếp ăn ở bệnh viện. Còn bệnh viện thì có hệ thống xử lý nước thải riêng và được Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Gia Lai cấp phép. Khu xử lý nước thải này nằm ở cách xa khu vực người dân phản ánh”. Cơn mưa chiều ngày 7/5, bức tường Bệnh viện 211 bị đổ ập, nước tràn ra khỏi bờ tường. Trao đổi với Báo Giao thông, Bác sĩ Khôi còn cho biết thêm, hiện nay Bệnh viện hứng lượng nước mưa chảy về quá lớn, trong khi hệ thống thoát nước của thành phố lại không có. Vậy nên chúng tôi mong rằng các cấp địa phương cần có giải pháp để giúp cho bệnh viện đặc biệt là người dân khu vực dân cư. Ông Nguyễn Văn Tùng - Phó Chủ tịch UBND phường Đống Đa, TP. Pleiku cho biết: Hôm 7/5, sau khi vỡ bờ tường gây thiệt hại hoa màu, phường cũng đã trực tiếp xuống hiện trường và lập biên bản vụ việc. Diện tích thiệt hại là 3500 m2 đất hoa màu, rau sạch của người dân. Bệnh viện Quân y cho đào các giao thông hào làm giải pháp tính thế để hút lượng nước mưa lớn đổ về Ông Tùng cho biết, cả khu vực phía sau của Bệnh viện 211, Trường dạy nghề số 21, khu vực dân cư lân cận đều không có hệ thống thoát nước. Cùng với đó việc kiên cố hóa bê tông, khiến nước đổ dồn về cụm 5, tổ 6, phường Đống Đa rất lớn. Ngày 7/5, khi kiểm tra hiện trường thì phát hiện một hồ chứa nước thải. Nhìn không được chắc chắn và đảm bảo lắm. Cũng vì nước mưa lớn tràn qua hồ chứa này nên bốc mùi hôi”, ông Tùng nhận định. Ông Đào Trung Ánh - Chủ tịch UBND phường cũng cho biết thêm, hiện Phường đã kiến nghị lên UBND thành phố Pleiku, Bệnh viện 211, trường nghề số 21 về việc để xảy ra việc vỡ tường, gây thiệt hại kinh tế người dân. Đề nghị Bệnh viện 211 sớm có giải pháp khắc phục và hỗ trợ cho người dân về thiệt hại. Tạ Vĩnh Yên
Có thể bạn quan tâm Vào sáng thứ Sáu 25.9 (giờ địa phương), ca khúc chính trong bom tấn 007: Spectre sắp tới đã chính thức ra mắt. Bài hát mang tựa đề "Writing's on the Wall" được trình bày bởi nam ca sĩ Sam Smith đã ngay lập tức đón nhận luồng ý kiến trái chiều từ phía dư luận. Trong đó, có rất nhiều ý kiến trên Twitter chỉ trích giọng ca 23 tuổi đạo ca khúc đình đám một thời vào năm 1995 của ‘vua nhạc Pop’ Michael Jackson có tên “Earth Song". Sam Smith bị tố đạo nhạc của Michael Jackson. Theo đó, nữ phát thanh viên người Anh Jenni Falconer là một trong số những người đầu tiên lên tiếng về vấn đề này: "Có ai nữa thấy #WritingsOntheWall nghe rất giống Earth Song của MJ không?". Nhưng cô không phải là người duy nhất, nhiều người khác đã nhanh chóng hùa theo: "Ca khúc mới của loạt phim Bond hay hơn tôi kỳ vọng mặc dù ca từ hơi nghèo nàn. Có ai cảm thấy âm hưởng của Earth Song không?". Nghe ca khúc Earth Song của Michael Jackson Nghe ca khúc Writing's on the Wall của Sam Smith "Phản hồi đầu tiên về #writingsonthewall - nghe giống như một sự trộn lẫn giữa "Earth Song" với cái gì đó mà bạn thường nghe trong những thính phòng. Thất vọng quá", một người khác bình luận. Bên cạnh những ý kiến so sánh với Michael Jackson, một số fan còn so sánh Sam Smith với Shirley Bassey, nữ ca sĩ nổi tiếng từng thể hiện ca khúc hit "Goldfinger" cho bộ phim James Bond cùng tên vào năm 1964. “Tôi không thích ca khúc mới trong Bond của Sam Smith. Các nhà sản xuất nên mời Shirley Bassey trở lại”, một fan viết trên Twitter. Song Sam Smith cũng không nên quá buồn trước những ý kiến tiêu cực này, vì một trong những người ủng hộ anh, không ai khác chính là Roger Moore, nam tài tử từng sắm vai điệp viên James Bond đào hoa sau Sean Connery. Sam Smith bị tố đạo nhạc của Michael Jackson. “Sam Smith đã mang đến bản nhạc chủ đề #spectre đầy ám ảnh và tuyệt vời. Làm tốt lắm", Roger Moore viết. "Phản hồi về ca khúc có thể trái chiều nhưng tôi đã yêu ca khúc này từ lần nghe đầu tiên", một fan khác viết. "Đây là sự kết hợp hoàn hảo giữa Sam [Smith] và Sam [Mendes - đạo diễn phim]. Bài hát rất lôi cuốn và là sự lựa chọn hoàn hảo để Sam Smith phô diễn tài năng của mình”, Ajay Chowdhury - một fan bự của loạt phim 007 bình luận trên Facebook. Theo anh, đây là một trong những ca khúc kinh điển nhất về Bond. Trả lời trên chương trình Capital FM Breakfast Show , Sam Smith tiết lộ anh viết bài hát này chỉ trong vòng 20 phút và khi được hỏi liệu anh nghĩ mình có thể giành Oscar như nữ ca sĩ Adele trước đó không thì Sam trả lời: “Đó không phải là điều tôi nghĩ tới khi viết ca khúc này. Tôi chỉ hi vọng các fan thích nó”. “Tôi đã mơ được hát ca khúc của Bond từ rất lâu rồi”, Sam vui mừng viết trên Twitter. Spectre là tập phim thứ 24 về nhân vật điệp viên James Bond lừng danh, nối tiếp Skyfall , và là lần thứ 4 nam tài tử người Anh Daniel Craig sắm vai này. Bên cạnh những gương mặt cũ như Ralph Fiennes, Ben Whishaw, Naomie Harris, tập phim mới còn bổ sung một dàn sao cực kỳ chất lượng như: Monica Belluci, Christoph Waltz, Ben Whishaw, Leá Seydoux, và Dave Bautista. Spectre dự kiến sẽ ra rạp vào ngày 6.11 tới. Trailer của phim Spectre Bảo Toàn (Theo Daily Mail)
Nhưng điều này dường như đang thay đổi. Đầu năm, chỉ có duy nhất Nick Kyrgios có mặt trong Top 100, nhưng giờ đã có 4 người gồm Borna Coric, Thanasi Kokkinakis, Hyeon Chung và Alexander Zverev, cũng mới bước sang tuổi 20. Đây gần như là kỷ lục từ năm 2008, thời điểm mà các tài năng trẻ chỉ có số lượng đếm trên đầu ngón tay như Juan Martin del Potro, Marin Cilic, Ernests Gulbis và Donald Young. Coric (Croatia), Kokkinakis (Úc), Hyeon Chung (Hàn Quốc) và Alexander Zverev (Đức) đã có khởi đầu tốt và tiến bộ nhanh chóng. Coric hiện tại đang là tay vợt hạng 33 thế giới và được cho là có thể vượt qua Rafael Nadal hay Andy Murray. Số còn lại loanh quanh ở Top 70. Nhưng mọi chuyện không chỉ có thế. 5 cái tên trẻ khác nằm trong Top 100 tới 200 đang tiếp tục tạo nên kỷ lục với 9 người trong Top 200 so với năm 2007 (8 thiếu niên). 5 tài năng này bao gồm Elias Ymer (Thụy Điểm), Jared Donaldson (Mỹ), Yoshihito Nishioka (Nhật), và Andrey Rublev, Karen Khachanov (Nga) Tại nội dung đơn nam US Open vừa qua, có khoảng 10 tay vợt tuổi teen, nhiều nhất kể từ năm 1990, khi chỉ có một mình Pete Sampras. Cùng với Stefan Kozlov và Francis Tiafoe, Felix Auger Alisassime (15 tuổi) từ Canada trở thành những người trẻ nhất trên BXH. Việc vắng bóng các tay vợt trẻ chỉ là dấu hiệu của sự già hóa trong quần vợt. Vào đầu năm 1990, tuổi trung bình trong Top 100 là 23, mà vài năm nay đã lên tới 28. Quá trình vươn lên trở thành một tên tuổi lớn trong bộ môn thể thao này cũng đòi hỏi nhiều kinh nghiệm và thời gian. Tuổi trung bình của Top 10 hiện tại là 29, so với Top 70-100 là 25. Nhưng giờ người hâm mộ có thể thấy thế hệ này đang bắt đầu theo cách của mình, mặc dù con đường vẫn còn mông lung. Năm 2010, gần như không có tay vợt tuổi teen nào trong Top 100, điều này từng khiến Roger Federer bối rối: "Gần như không có nhiều gương mặt mới", anh nói tại ATP Master Cup trong năm đó. "Có lẽ các trận đấu đã trở nên căng thẳng hơn về cả thể chất lẫn tinh thần và yêu cầu nhiều thời gian rèn luyện". Năm 2013, thậm chí không có lấy một ai trong Top 250. Tuy nhiên, hiện tại thế hệ mới được đào tạo trong những điều kiện này có thể tạo ra bước nhảy vọt, với những đột phá ban đầu của Kyrgios, Coric và Kokkinakis là khởi đầu cho thay đổi lớn. US Open Junior dường như thúc đẩy mong muốn họ vươn tới mục tiêu cao hơn. Được đào tạo sớm không phải là điều kiện đủ để nhanh chóng thăng tiến trong thời điểm bây giờ, khi mọi tay vợt đều phải nỗ lực liên tục. Nhưng ít nhất dọc chặng đường đó, họ vẫn có điều kiện để khởi đầu một cách tốt nhất. Yến Nhi Thể thao & Văn hóa
Trường Sơn và Thảo Nguyên cùng chia sẻ chức vô địch giải cờ vua HD Bank 2014 Có thể bạn quan tâm Trợ thủ "3 trong 1" Không phải ngẫu nhiên, ngành thể thao Cần Thơ đã chủ động bỏ ra tới vài nghìn USD để Thảo Nguyên theo Trường Sơn sang Azerbaijan dự tranh World Cup. Họ biết rằng người vợ từng là kỳ nữ số 1 Việt Nam này luôn chứng tỏ được vai trò của một siêu trợ lý cho Trường Sơn, trong suốt 6 năm qua. Tại giải đấu này như ví von thì một mình Nguyên đủ thay thế cho cả một đội hình phức hợp đảm bảo hỗ trợ tốt nhất Sơn. Trong số 128 kỳ thủ dự World Cup, có lẽ không ai thuận lợi như Sơn vì có thể tập trung tối đa vào chuyên môn, mọi chuyện còn lại được người vợ luôn ở sát bên lo hết. Chị sẽ là một trợ thủ "3 trong 1" của chồng: Một săn sóc viên, một chỉ đạo viên và một đấu thủ luyện tập lý tưởng. Từ cả tháng trước giải, Nguyên đã cùng Sơn bước vào một chiến dịch chuẩn bị cao độ, với tư cách của một người trong cuộc. Bộ đôi này đã miệt mài tìm hiểu về các đối thủ, phân tích các ván đấu điển hình của giải trước, hoàn thiện kỹ chiến thuật, lối chơi... Vượt lên tất cả, Nguyên sẽ là một chỗ dựa tinh thần, một nguồn động lực quyết định để Sơn phát huy cao nhất tài năng của mình. Thực tế đã chứng minh, Sơn luôn có sự tự tin và thể hiện được phong độ cao, thậm chí nhiều khi còn xuất thần tại các giải đấu có vị trợ thủ "3 trong 1" ở bên. Bộ đôi duy nhất cùng dành suất World Cup Thực ra, quyết định cử Thảo Nguyên làm trợ lý cho Trường Sơn tại World Cup còn hướng tới 2 đích nhắm. Việc cùng chồng tham dự đấu trường đỉnh cao nhất thế giới của các hảo thủ nam hàng đầu còn mang tới cho chính Nguyên một cơ hội quý giá để học hỏi, nâng cao trình độ và kinh nghiệm của bản thân. Chị sẽ có bước chuẩn bị quan trọng cho World Cup nữ tới đây, nơi Nguyên là đại diện duy nhất của cả khu vực Đông Nam Á. Rất đặc biệt vì với Trường Sơn - Thảo Nguyên, lần đầu tiên làng cờ quốc tế có một đôi vợ chồng cùng giành suất tới World Cup. Họ đã cùng nhau đoạt vé tại vòng loại khu vực 3.3 tổ chức tại Việt Nam hồi đầu năm, thậm chí còn thành công trong cùng một buổi đấu. Đây cũng là đôi vợ chồng duy nhất đều là Đại KTQT, đứng trong Top 100 thế giới và đoạt HCV châu Á. Lần này Thảo Nguyên làm trợ lý cho chồng và vị trí này chắc chắn sẽ được đảo ngược khi chị thi đấu World Cup nữ vào đầu năm tới. Dù khó có thể làm trợ thủ toàn năng như vợ song Sơn sẽ đủ sức đóng vai của một HLV xuất sắc về chuyên môn của Nguyên. Bộ đôi Trường Sơn và Thảo Nguyên đã chạm trán trực tiếp một số lần tại các giải đấu không phân biệt nam nữ, và luôn chứng tỏ sự quyết liệt, rõ ràng một cách không khoan nhượng trên bàn cờ. Sơn từng mất chức vô địch cụ thể là giải quốc tế HD Bank Cup 2012 vì để Nguyên cầm hòa.Vào tháng 4.2015, bộ đôi Trường Sơn và Thảo Nguyên đã chính thức bước lên xe hoa, với một lễ cưới giản dị mà vui tươi tại Cần Thơ. Ngay trước đó, Sơn đã quyết định về đầu quân cho thể thao đất Tây Đô, với mức lương kỷ lục của cờ vua Việt Nam: 17 triệu đồng/tháng. Mới đây, anh đã mang về thành quả sáng giá cho đơn vị mới là 1 tấm HCV giải vô địch châu Á. Hà Thảo / Thể thao 24h
Tin nhanh ngày 9/10 Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình thăm chính thức Việt Nam trong tháng 11 Trong tháng 11, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ sang thăm Việt Nam. Còn Tổng thống Mỹ Barack Obama đã nhận lời mời, hiện hai bên đang thu xếp. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sắp thăm Việt Nam Tại cuộc họp báo thường kỳ Bộ Ngoại giao chiều 8/10, trả lời báo chí về thông tin gần đây có một số báo quốc tế nêu Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ sang thăm Việt Nam vào tháng 11, ông Lê Hải Bình cho biết Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã chính thức mời ông Tập Cận Bình sang thăm Việt Nam. Ông Tập Cận Bình đã nhận lời. Về câu hỏi có phải Trung Quốc định tài trợ nghiên cứu khả thi của dự án đường cao tốc Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng, ông Lê Hải Bình nói rằng, việc tăng cường hợp tác kinh tế - thương mại cũng như kết nối giao thông là một trong những nội dung hợp tác hết sức quan trọng giữa Việt Nam và Trung Quốc. Thời gian qua, hai bên nhiều lần trao đổi về các biện pháp tăng cường hợp tác trong lĩnh vực này, trong đó có dự án đường sắt tốc độ cao Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng. (Xem tin chi tiết...) Chủ tịch IMF: Cần cắt giảm nợ và hỗ trợ tăng trưởng Christine Lagarde – Giám đốc điều hành Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) tham mưu cho các nhà hoạch định chính sách cần cắt giảm nợ và hỗ trợ tăng trưởng để ngăn chặn sự suy giảm kinh tế toàn cầu. Christine Lagarde - Giám đốc điều hành IMF phát biểu trong cuộc họp báo thường niên của IMF năm 2015 ở Lima, Peru (Ảnh: Mariana Bazo/ Reuters) Chủ tịch IMF đã kêu gọi các nhà hoạch định chính sách toàn cầu xây dựng một bộ đệm mạnh hơn để đối phó với thị trường tài chính bất ổn trong “thế giới thay đổi nhanh chóng và không chắc chắn”. Trong cuộc họp thường niên của IMF tại Lima, Christine Lagarde phủ nhận nền kinh tế toàn cầu đang bước vào “thời kì đen tối” với giải pháp trước mắt là các khoản nợ cần phải được cắt giảm và tăng cường hợp tác quốc tế để ngăn ngừa sự phục hồi kinh tế không bị trượt khỏi đường ray. (Xem tin chi tiết...) Trung Quốc muốn tài trợ dự án đường cao tốc Lào Cai – Hà Nội – Hải Phòng Tại buổi họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 8/10, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình đã xác nhận thông tin Trung Quốc muốn tài trợ cho dự án đường sắt cao tốc Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng. Tàu cao tốc (ảnh minh họa) Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao nêu rõ, việc tăng cường hợp tác về kinh tế-thương mại cũng như là kết nối giao thông là một trong những nội dung hợp tác hết sức quan trọng giữa Việt Nam và Trung Quốc. “Trong thời gian qua, Việt Nam và Trung Quốc đã trao đổi các biện pháp để tăng cường hợp tác trong lĩnh vực này, trong đó có dự án đường sắt cao tốc Lào Cai-Hà Nội-Hải Phòng” – ông Lê Hải Bình cho biết thêm. (Xem tin chi tiết...) Nhà mạng 'ăn gian' tiền 3G Cố tình tính gian lưu lượng cước 3G, áp lãi suất cao “cắt cổ” nếu muốn tạm ứng trước tiền của nhà mạng khiến nhiều người dùng bức xúc, phải làm đơn khiếu nại. Ảnh minh họa Phản ánh với Thanh Niên, chị Mai Thị T. (Q.Thanh Xuân, Hà Nội) cho biết có đăng ký gói cước MIU của MobiFone với cước phí 70.000 đồng/tháng. Khi hết dung lượng tốc độ cao, khách hàng được sử dụng miễn phí với tốc độ thấp hơn. Tuy nhiên, do yêu cầu đột xuất của công việc phải gửi tài liệu, ảnh qua email nên chị bỏ tiền mua thêm gói tốc độ cao Max 10.000 đồng (được dùng 100 MB tốc độ cao). “Không mua thì không thể chịu nổi vì hết gói tốc độ cao, chuyển qua dùng miễn phí mạng chậm như rùa bò. Khi hết tôi phải mua thêm gói 10.000 đồng chỉ vào Facebook cập nhật thông tin bạn bè vài phút đến khi thoát ra đã thấy báo hết dung lượng. Nhà mạng trừ tiền kiểu gì mà chúng tôi cảm thấy như mất cắp”, chị T. thắc mắc. (Xem tin chi tiết...) Bộ Chính trị trình kết quả giới thiệu nhân sự BCH khóa XII Ngày 8/10, Hội nghị lần thứ 12 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI bước sang ngày làm việc thứ 4. Buổi sáng, Trung ương làm việc tại Hội trường. Các đại biểu biểu quyết thông qua chương trình kỳ họp Ông Tô Huy Rứa, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương đọc: Tờ trình của Bộ Chính trị về tình hình, kết quả giới thiệu nhân sự Ban Chấp hành Trung ương khóa XII; Báo cáo của Bộ Chính trị về công tác chuẩn bị nhân sự Bộ Chính trị, Ban Bí thư và các chức danh chủ chốt từ Đại hội VI đến trước Đại hội XII và đề xuất một số vấn đề trong việc chuẩn bị nhân sự Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư và các chức danh chủ chốt khóa XII từ nay đến Hội nghị Trung ương 14 khóa XI. (Xem tin chi tiết...) Bảo Minh (Th)
Trụ sở Cty Cổ phần Dịch vụ Hải Mã (Bà Rịa - Vũng Tàu). Ảnh: V.Đ.P Vì sao đòi bồi thường hơn 3 tỉ đồng? Ngày 1.10.2013, Cty Hải Mã gửi đơn kiện đòi ông Chương bồi thường thiệt hại về chi phí đào tạo và thiệt hại về kinh tế hơn 3 tỉ đồng. Cty Hải Mã cho rằng, việc ông Chương tự ý nghỉ việc trước thời hạn 10 năm (5 năm đào tạo thành ROV Supervisor và 5 năm làm việc tối thiểu) gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến kế hoạch kinh doanh hiện tại của Cty. Tuy nhiên, ông Chương cho rằng, Cty Hải Mã lợi dụng sự thiếu hiểu biết về pháp luật để ép ông ký một HĐLĐ và đào tạo không đúng quy định nhằm bóc lột sức LĐ của ông. “Tôi đã làm việc cho Cty Hải Mã gần 6 năm, 9 tháng nhưng chỉ được cấp chứng chỉ ROV Pilot II (cấp thấp nhất trong ngành ROV, có nơi kỹ sư chỉ cần học 3 tuần là đạt) và rồi Cty áp dụng chức danh này để cho các DN khác thuê tôi đi biển vận hành thiết bị thu lợi 1.000 USD/ngày, nhưng lại cho rằng đó là đào tạo tôi” - ông Chương bức xúc nói. Từ đầu năm 2010, ông Chương không còn là ROV Pilot vì Cty Hải Mã ra 4 quyết định thuyên chuyển vị trí công tác. Cụ thể, tháng 1.2010, ông Chương làm điều phối viên, đến tháng 1.2011 làm trợ lý giám đốc và đến tháng 11.2012 làm thư ký chủ tịch HĐQT. Đến tháng 3.2013, ông mới được chuyển trở lại làm học viên. Ông Chương cho biết, ông thông báo nghỉ việc từ ngày 27.8.2013 và đã thực hiện đúng quy định là thông báo trước cho Cty 45 ngày vì xét thấy Cty không đủ khả năng thực hiện nghĩa vụ đào tạo cho ông. Dấu hiệu vi phạm tố tụng Ngày 9.10.2013, TAND TP.Vũng Tàu có thông báo về việc thụ lý vụ án “Yêu cầu bồi thường chi phí đào tạo” theo yêu cầu khởi kiện của Cty Hải Mã. Ngay trong ngày này, TAND TP.Vũng Tàu cũng ra quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời (BPKCTT) chưa cho xuất cảnh đối với ông Chương. Cty Hải Mã nộp kèm theo đơn khởi kiện một bảng tổng hợp các chi phí đào tạo ông Chương trong suốt từ năm 2007 đến năm 2013, gồm hơn 2 tỉ đồng chi phí đào tạo và gần 1 tỉ đồng là… thu nhập của ông Chương, tổng cộng hơn 3 tỉ đồng để đòi bồi thường. “Bảng tổng hợp chi phí đào tạo để tính toán mức đòi bồi thường, Cty đã liệt kê các chi phí hết sức vô lý như xây dựng hồ thử ROV đi biển, thuê chuyên gia qua sửa ROV hoặc làm giám đốc kỹ thuật lại cho là chuyên gia đào tạo nhưng lại không có hợp đồng rõ ràng thuê chuyên gia đào tạo, kể cả thu nhập của tôi trong thời gian làm việc tại Cty, tiền thuê nhà cho giám đốc điều hành… để bắt tôi phải bồi thường” - ông Chương bức xúc. Trớ trêu thay, khi được yêu cầu kiểm toán độc lập, ngày 31.9.2014, Công ty TNHH kiểm toán Vũng Tàu có văn bản số 303 gửi TAND TP.Vũng Tàu cho rằng không thể đưa ra ý kiến đảm bảo cho các chi phí đào tạo mà Cty Hải Mã liệt kê trong bảng tổng hợp gửi tòa để yêu cầu bồi thường và làm căn cứ để yêu cầu tòa ra quyết định áp dụng BPKCTT chưa cho xuất cảnh đối với ông Chương. Vậy liệu những chi phí mà Cty Hải Mã đưa ra có hợp lý hay không? Trong đơn kêu cứu gửi cơ quan chức năng, ông Chương khẩn thiết cho rằng tòa án không cho xuất cảnh đã khiến ông lâm vào cảnh khó khăn vì không có việc làm. “Tôi chỉ đi làm để kiếm tiền nuôi vợ con, nếu tòa đẩy tôi vào bước đường cùng, “giam lỏng” không cho tôi LĐ thì tôi sẽ tìm đến cái chết” - ông Chương nói như khóc. Liên quan đến vụ kiện này, phóng viên Báo Lao Động đã liên lạc với ông Nguyễn Lịnh Nhân Đức - Giám đốc Cty Hải Mã - nhưng ông này cho biết không phát ngôn trên báo chí. Luật sư Hà Hải - Trưởng Văn phòng luật sư Hà Hải (Đoàn Luật sư TPHCM) - cho biết: TAND TP.Vũng Tàu ra quyết định chưa cho xuất cảnh đối với ông Chương là chưa đúng. Bởi, khoản 1, Điều 99 Bộ luật Tố tụng Dân sự quy định đối với trường hợp áp dụng BPKCTT trong quá trình giải quyết vụ án, tức là sau khi tòa án đã có thông báo thụ lý giải quyết vụ án. Ở đây, TAND TP.Vũng Tàu ra thông báo thụ lý vụ án và quyết định áp dụng BPKCTT trong cùng một ngày là không đúng với căn cứ pháp lý đã nêu. Ngoài ra, TAND TP.Vũng Tàu chỉ căn cứ vào bảng tổng hợp chi phí đào tạo của Cty Hải Mã mà không có chứng cứ kèm theo, không triệu tập ông Chương đến để làm rõ, xác minh để áp dụng BPKCTT cấm xuất cảnh đối với ông Chương là có dấu hiệu vi phạm pháp luật tố tụng. Vụ kiện này kéo dài 2 năm là quá thời hạn xét xử (chỉ 4 tháng) đối với một vụ án tranh chấp về LĐ; hợp đồng học nghề mà Cty Hải Mã dùng để ràng buộc ông Chương là chưa đúng với quy định.
Chiếc Honda 67 một thời đình đám trong các bộ phim rượt đuổi của Việt Nam Những cảnh đuổi bắt đầu tiên Nhắc đến những cảnh đuổi bắt trên màn ảnh Việt trong những bộ phim hình sự, biệt động, săn bắt cướp… từ cuối thập niên 70 đến khoảng đầu thập niên 90, chắc hẳn trong mỗi chúng ta, nhất là thế hệ đầu 80 đổ về trước, ai cũng còn nhớ đến hình ảnh của chiếc xe Honda 67, còn gọi là xe “săn bắt cướp”. Ngày đó, làm phim vất vả, không được hỗ trợ bởi kỹ xảo nhiều như bây giờ, diễn viên hầu hết đều tự thực hiện các cảnh quay mạo hiểm bởi bấy giờ làm gì đã có cascadeur. Mặc dù khó khăn và vất vả nhưng những người làm phim thời đó đều rất say mê và tâm huyết với nghề. Hơn nữa, hồi đó kinh phí làm phim cũng hạn hẹp nên không được quay nhiều máy như bây giờ mà chỉ có một máy quay duy nhất nên bản thân người quay phim lẫn người diễn viên đòi hỏi phải phối hợp song song. Đoàn phim sẽ bố trí một chiếc xe chở người quay phim, thậm chí phải cột chặt anh ấy với người cầm lái, nên nếu có rủi ro, cả ha… cùng té luôn. Ai đã từng đua xe trên màn ảnh? Poster phim Săn bắt cướp Săn bắt cướp là bộ phim từng “làm mưa làm gió” trên màn ảnh Việt từ những năm cuối thập niên 80 đầu thập niên 90 và vai chiến sĩ công an Nam Hà (Trọng Trinh) trong phim đã để lại dấu ấn mạnh mẽ trong lòng công chúng. Trong phim Săn bắt cướp , Trọng Trinh đã phải tự mình thực hiện những pha săn bắt cướp ngoạn mục trên chiếc xe Honda 67, ngoài ra kể cả việc nhảy lên ô tô ngay ở phần generic đầu phim cũng là của chính anh. Chia sẻ về vai diễn được coi là để đời này, anh tâm sự: Ngày đó, chưa có thiết bị quay chậm chiếu nhanh, hoặc quay nhanh chiếu chậm ở những cảnh hành động rượt đuổi như bây giờ nên khi thực hiện, người diễn viên và người quay phim, cũng như các bạn diễn khác phải phối hợp với nhau rất chặt chẽ. Khi đó, tất cả phải ước lượng xe chạy tốc độ bao nhiêu, để số thế nào để cùng chạy cho đều mà không bị người này lấp người kia… Trọng Trinh và Hai Nhất trong phim Săn bắt cướp Trong đội săn bắt cướp đó, ngoài anh và diễn viên Duy Thanh, số còn lại đều là các chiến sĩ công an trong đội săn bắt cướp “xịn” ở ngoài đời nên việc nhảy tàu, trèo xe, bắn súng, rượt đuổi, đánh đấm với họ chính là công việc thường ngày. Bởi vậy, trước khi vào phim, Trọng Trinh đã được các anh em trong đội hướng dẫn kỹ càng từ cách đi xe máy phải chạy đồng tốc thế nào, đến điểm rơi thì chân nào đặt lên trước, chân nào đặt lên sau… Ấy vậy mà khi quay, hễ đến những pha rượt đuổi gay cấn, bệnh nghề nghiệp nổi lên, các anh công an “xịn” lại hứng khởi vượt qua cả xe của diễn viên chính, khiến đạo diễn quát loạn cả lên. Lúc đó, Trọng Trinh cũng phải “mắt nhắm mắt mở” phóng xe thật lực vì diễn viên chính phải là người dẫn đầu đoàn. Nghĩ lại, anh bảo “Hồi đó còn trẻ nên hăng lắm! Ơn giời, may không xảy ra sự cố gì”. Trước đây, Trọng Trinh cũng chỉ biết sơ sơ về xe 67 vì lúc đó anh đang chạy chiếc Honda 82. Trước khi vào phim, anh mới tập và đi thành thạo chiếc 67. Theo như bật mí của anh, toàn bộ dàn xe 67 trong phim này đều được lấy ra từ trong kho của công an. Đó cũng chính là những chiếc xe của bọn cướp “xịn” mà công an bắt được, tất cả đều đã được xoáy nòng để có thể chạy tốc độ rất cao. “Xe của cướp có khác nên chỉ cần gảy số một phát là nổ máy ngay, vít ga là phóng liền, quăng quật thoải mái mà không bị chết máy”, Trọng Trinh hóm hỉnh kể. Lý Hùng trên một chiếc xe phân khối thời xưa Sẽ thiếu sót nếu không nhắc tới diễn viên Lý Hùng, người từng tham gia đến hơn chục bộ phim có những cảnh phóng xe, đuổi bắt gay cấn từ xe máy, xe phân khối lớn đến ô tô ở thập niên trước. Đa số, Lý Hùng thường được giao cho những vai anh hùng, công an hình sự, săn bắt cướp giỏi võ nghệ… Lý Hùng chia sẻ, anh ấn tượng nhất với Lệnh truy nã , bởi đây cũng là bộ phim có nhiều cảnh phóng xe khá nguy hiểm. Chẳng hạn như có cảnh anh phải rượt đuổi bọn cướp bằng chiếc xe 67 trên một đoạn đường ở Quận 2, khi anh ép xe vô tên cướp, tung chân đạp thì hắn té xuống, cùng lúc đó anh cũng quăng xe ra và lao vào bắt cướp. Những cảnh như thế này chẳng hề làm khó bởi anh xuất thân là con nhà võ, lại mê tốc độ từ nhỏ. Năm 18 tuổi, Lý Hùng đã sở hữu hai chiếc Honda CB màu bạc và FTR Street. Tham gia khá nhiều những vai diễn vừa bắn súng vừa đuổi bắt tội phạm, đánh nhau, té xe nhưng mãi cho tới tháng 5 vừa qua khi quay bộ phim Thề không gục ngã (hiện đang phát sóng trên HTV7), Lý Hùng mới gặp phải “tai nạn nghề nghiệp”. Trong phim, anh vào vai một trùm xã hội đen đang bị công an đuổi bắt. Hôm đó, anh đang chạy xe ở khúc cua qua chợ Taka, trời mưa, đường trơn nên chiếc xe bị trượt bánh khiến anh bị té nhưng may kịp bay ra khỏi xe. Với cú ngã đó, nếu là người bình thường thì chắc chắn sẽ bị thương khá nặng nhưng với Lý Hùng may mắn anh chỉ bị sưng ở ngón chân cái. Nam diễn viên Công Hậu thời trẻ cũng có nhiều pha biểu diễn với xe phân khối lớn Đóng chung với Lý Hùng trong nhiều bộ phim có những cảnh rượt đuổi bằng xe máy còn có diễn viên Công Hậu và Lê Tuấn Anh. Chẳng hạn, trong phim Nước mắt học trò , Lý Hùng vào vai Hùng, một sinh viên xuất thân nghèo khó, can đảm, nghĩa khí; còn Công Hậu vào vai Hậu, một công tử nhà giàu, tinh nghịch, liều lĩnh nhưng tốt bụng và nghĩa hiệp. Trong một lần, Hậu chở Hùng bằng chiếc mô tô 400 phân khối của mình trên đường thì bắt gặp mấy tên cướp đang giật đồ của một ông lão nên cả hai đã rượt đuổi theo bọn chúng. Công Hậu nhớ lại: “Hồi đó, tôi cũng không nhớ chính xác mình đã chạy bao nhiêu km/giờ, chỉ biết rằng có lúc liếc xuống mặt đồng hồ cũng thấy hơn cả trăm cây số, nhưng không dám ngó lâu vì còn phải tập trung vào diễn xuất, phối hợp với máy quay và bạn diễn. Đây cũng là kỷ niệm đầu tiên anh được cưỡi trên chiếc xe 400 phân khối vì ngoài đời, anh đang chạy chiếc Suzuki đời cũ. Quyền Linh trên chiếc xe Honda GL trong bộ phim Người Hà Nội Hiếu Hiền và Tấn Trường trong cảnh đụng nhau trong hẻm Đua xe thời hiện đại: Nữ tướng vào cuộc Trong nhiều cảnh tốc độ, Ngô Thanh Vân đã tự mình thể hiện Khi điện ảnh Việt đã được thông thoáng, mở cửa với nhiều vấn đề đa dạng hơn, những cảnh đua xe, lạng lách đã xuất hiện nhiều hơn trong các bộ phim giải trí (như Dòng máu anh hùng , Bẫy rồng , Lệnh xóa sổ ), thậm chí còn có hẳn những bộ phim làm riêng về đua xe như trong Tốc độ và đường cong gần đây. Tuy Tốc độ và đường cong chưa thực sự mang lại sự thỏa mãn cho người xem như những gì quảng cáo về một bộ phim với những màn đua xe hoành tráng của những chiếc siêu xe khủng, nhưng đây là một nỗ lực đáng ghi nhận của đoàn làm phim trong việc mở ra một hướng đi mới cho điện ảnh nước nhà. Bên cạnh những tay lái nam giới vẫn thường thấy trên phim, thời nay nữ giới đã bắt đầu vào cuộc với những màn đua xe cũng không kém phần hấp dẫn. Trong số đó, Ngô Thanh Vân được xem là đả nữ đầu tiên của màn ảnh Việt. Chẳng hạn như trong Bẫy rồng , để tăng thêm tính sống động và chân thực cho bộ phim, chị đã không cần đến cascadeur mà tự mình đóng luôn những cảnh khó như phóng xe mô tô với tốc độ cao. Ngoài ra còn có thể kể đến những cái tên khác như Phi Thanh Vân ( Lệnh xóa sổ ), các cascadeur Kim Dung, Phi Ngọc Ánh… Một cảnh đua motor trong phim Lệnh xóa sổ Diễn viên Thương Tín Nói đến chuyện té xe phải nhắc đến Thương Tín khi làm phim Săn bắt cướp . Hồi đó, phim có cảnh anh đang chạy xe buông cả hai tay để bắn súng thì bị té vì chiếc xe nặng quá không giữ được thăng bằng. Mãi sau đó, anh mới biết muốn thực hiện cảnh đó để không bị ngã thì phải xiết chặt cổ phốt lại sẽ giữ thăng bằng dễ hơn. Kim Anh
Nhằm nâng tầm chất lượng các sản phẩm bất động sản của M.I.K, tạo niềm tin vững chắc cho người tiêu dùng về một thương hiệu bất động sản uy tín, M.I.K đã chỉ định Hòa Bình là Nhà Thầu chính thi công dự án Park Riverisde, khu Nhà phố biệt lập an ninh hai mặt giáp sông, cùng với JLL là đơn vị quản lý vận hành dự án này. Hòa Bình Corporation - Thương hiệu xây dựng hàng đầu Việt Nam Trước đây 2 công ty xây dựng hàng đầu Việt Nam là Hòa Bình và CotecCons chỉ tập trung xây dựng những tòa nhà, dự án cao tầng do đòi hỏi kỹ thuật phức tạp, khả năng và quy mô của nhà thầu. Các công trình nhà thấp tầng thường ít khi do các công ty xây dựng hàng đầu xây vì vấn đề chi phí và quy mô của dự án. Việc xây nhà phố trước đây và ngay cả hiện nay thường được giao cho các nhà thầu có quy mô nhỏ và trung bình. Tuy nhiên, cùng với sự bùng nổ trở lại của thị trường bất động sản, đặc biệt là Khu Đông thành phố, với những dự án nhà phố quy mô lớn có thể kể đến như dự án nhà phố biệt lập an ninh hai mặt giáp sông Park Riverside do M.I.K phát triển, khu biệt thự cao cấp Đại Quang Minh, khu biệt thự khép kín Quốc Tế của Khang Điền, thì Hòa Bình đang được xem như là người đi tiên phong tại khu vực này. Khu Nhà phố biệt lập an ninh Park Riverside được thiên nhiên ban tặng với phong cảnh hữu tình, mát mẻ quang năm nhờ tiệm cận cùng lúc hai mặt song, hai hồ cảnh quan 1,2ha và diện tích cây xanh, mặt nước, đường nội bộ lên đến 2,4ha Lý giải cho việc M.I.K Corporation - Tập đoàn chuyên phát triển các dự án bất động sản cao cấp, chất lượng cao, đã chọn Hòa Bình – một trong ba đơn vị xây dựng hàng đầu uy tín tại Việt Nam để triển khai thi công dự án Park Riverside, ông John Lim, Tổng Giám Đốc của M.I.K cho biết M.I.K luôn nhắm đến sự phát triển bền vững, cam kết về tiến độ và chất lượng xây dựng cho những dự án M.I.K phát triển nhằm đem lại sự hài lòng tốt nhất cho khách hàng an cư lạc nghiệp… nên dù cho chi phí xây dựng cao hơn rất nhiều so với chọn một nhà thầu có quy mô nhỏ và trung bình, nhưng M.I.K vẫn quyết tâm chọn Hòa Bình làm nhà thầu chính vì lý do này. M.I.K tin tưởng với kinh nghiệm lâu năm và chuyên môn cao, công nghệ xây dựng mới nhất, chuyên xây dựng các tòa nhà phức hợp – căn hộ cao cấp, “mối lương duyên” Park Riverside được vun đắp bởi HBC-M.I.K chắc chắn sẽ đem lại niềm tin cho khách hàng, vì chất lượng xây dựng và quản lý xây dựng là mối quan tâm hàng đầu của khách hàng ở phân khúc nhà phố. Đặc biệt, trong bối cảnh nhiều chủ đầu tư bung hàng và quảng cáo rầm rộ về chất lượng nhưng thiếu sự bảo chứng từ chính các thương hiệu hàng đầu. Nói cách khác, kết hợp thương hiệu uy tín trong triển khai sản phẩm BĐS sẽ đáp ứng được yêu cầu về chất lượng và lấy được niềm tin của khách hàng. Một điều chắc chắn rằng nếu như là nhà phố đơn lẻ thì gần như khách hàng sẽ không có cơ hội mời Hòa Bình về xây dựng căn nhà của mình. Xu hướng hiện nay của người mua nhà là kỳ vọng về một không gian sống tốt, sản phẩm chất lượng được xây dựng trên nền tảng những thương hiệu uy tín hàng đầu xứng đáng với giá trị được khách hàng đầu tư sử dụng. Khu Nhà phố biệt lập an ninh hai mặt giáp sông Park Riverside do Hòa Bình làm Nhà Thầu chính Park Riverside tọa lạc tại vị trí chiến lược ngay trung tâm đô thị Đông Sài Gòn. Dự án được thiên nhiên ban tặng phong cảnh hữu tình, mát mẻ quanh năm nhờ tiệm cận cùng lúc hai mặt sông và hệ sinh thái ven sông phong phú. Dự án được xây dựng với ngôn ngữ kiến trúc đồng nhất, hòa quyện với thiên nhiên cùng hồ cảnh quan 1,2ha, công viên xanh và đặc biệt là bến du thuyền, dự án còn tích hợp các tiện ích nghỉ dưỡng hiện đại theo tiêu chuẩn một resort thực thụ như hồ bơi chân mây, sân tennis, vườn nướng BBQ hay khu vui chơi trẻ em, tất cả hướng đến một không gian sống hoàn đáp ứng mọi yêu cầu khắt khe nhất. Đặc biệt, dự án chỉ cách trung tâm Quận 1 - 15 phút lái xe thông qua các tuyến đường cao tốc, hiện đại như Mai Chí Thọ, Long Thành – Dầu Giây. Park Riverside hiện đang được mở bán 100 căn đầu tiên và sẽ chính thức khai trương nhà mẫu vào đầu tháng 9 này. Khách hàng quan tâm dự án vui lòng liên hệ: Phòng Kinh doanh Park Riverside, P. Phú Hữu, Q.9, TP. HCM – Đường dây nóng 18006900 (tư vấn miễn phí). A.D Theo Trí thức trẻ
Thủ tướng Shinzo Abe Có thể bạn quan tâm Sau khi bắt đầu đàm phán về một hiệp ước hợp tác quân sự với Philippines, trong đó các tàu chiến Nhật có thể sử dụng các cảng biển của Philippines để tuần tra trong khu vực biển Đông, thì người Nhật đang hướng tới một nước đi khác cũng lợi hại không kém. Đó là lôi kéo nhóm 7 nước công nghiệp phát triển nhất thế giới G7 vào cuộc chơi đang đến hồi nóng bỏng ở châu Á - Thái Bình Dương. Khác với đa phần các hội nghị khác trên thế giới, hội nghị thượng đỉnh của nhóm 7 nước công nghiệp phát triển có một ý nghĩa đặc biệt. Về hình thức, tổ chức này không có nhiều quyền lực trên danh nghĩa khi đây không phải là một tổ chức đại diện cho các khu vực chính trị được thừa nhận bởi đông đảo các quốc gia trên thế giới nhưng quyền lực của nó trên thực tế lại vô cùng to lớn. Nếu phải so sánh thì G7 giống như một nhóm kín bao gồm các ông trùm nắm giữ vị thế chủ chốt nhất, ít khi lộ diện một cách công khai và trực tiếp nhưng lại nắm giữ quyền chi phối hầu hết các vấn đề trong thực tế một cách lặng lẽ và bí mật. Xét về khía cạnh pháp lý, tiếng nói của G7 không có nhiều giá trị, nhưng thực chất có thể được xem là tiếng nói có sức nặng nhất trên thế giới ở thời điểm hiện tại. Và Nhật Bản đang muốn tìm cách lôi kéo sự chú ý của G7 vào vấn đề của Trung Quốc ở châu Á - Thái Bình Dương. Theo đó, lá bài chủ chốt của thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe trong hội nghị thượng đỉnh G7 lần này là mối đe dọa mang tính toàn cầu mà Trung Quốc đang tạo ra bằng việc cải tạo và mở rộng trái phép các đảo san hô trên biển Đông của Việt Nam. Với các đảo vừa được mở rộng, Trung Quốc có thể uy hiếp và đe dọa tuyến đường biển thương mại sầm uất nhất thế giới qua eo biển Malacca. Tuyến đường biển đang nắm giữ ¼ lượng giao thông hàng hải trên thế giới này có ảnh hưởng sống còn đối với nền kinh tế của toàn bộ châu Á - Thái Bình Dương và ảnh hưởng trực tiếp tới nền kinh tế toàn cầu. Nguy cơ chung này cần thiết phải có sự tham gia của các quốc gia thuộc G7, vốn là những nước đang có mức độ phụ thuộc lợi ích rất lớn vào tuyến đường biển thương mại ấy, thay vì đứng nhìn một cách bàng quan. Hội nghị G7 tại Đức lần này cũng được xem là cuộc đấu trí, trong đó Nhật Bản phải đánh bại được thái độ bàng quan và im lặng một cách vô trách nhiệm của khá nhiều thành viên, vốn cũng là thành viên chủ chốt của các tổ chức quan trọng khác như EU. Điển hình ở đây là Đức, quốc gia thành viên quan trọng nhất của EU. Trung Quốc hiện đang là đối tác thương mại lớn nhất của Đức, và không khó hiểu khi Berlin gần như im lặng hoàn toàn trước những tác động mà Trung Quốc đang tạo ra, trái ngược hoàn toàn với vấn đề Ukraine khi Đức luôn là người lên tiếng mạnh mẽ nhất. Sự bàng quan của Đức đối với vấn đề Trung Quốc khiến cho nỗ lực lôi kéo EU tham gia vào vấn đề châu Á - Thái Bình Dương của Mỹ gặp trở ngại nghiêm trọng, dù quốc gia giữ vị trí quan trọng thứ hai tại EU là Pháp đang tỏ ra ủng hộ đề xuất này của Mỹ và Nhật Bản. Trong số 7 nước thành viên G7 thì hiện có tới 4 nước Anh, Đức, Ý, Pháp đang là thành viên sáng lập của ngân hàng đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á AIIB do Trung Quốc thành lập, trong khi đó 3 nước còn lại là Mỹ, Nhật và Canada vẫn đứng ngoài cuộc. Đa số các nước thành viên G7 vì vậy vẫn đang nhìn nhận vấn đề theo hướng những lợi ích kinh tế mà Trung Quốc đem lại, hơn là nhìn nhận một cách tỉnh táo về những hậu quả mà Trung Quốc có thể gây ra do chính sách hung hăng. Cán cân trong nội bộ G7 về vấn đề Trung Quốc hiện đang khá cân bằng, với 3 thành viên giữ thái độ không ủng hộ Trung Quốc là Mỹ, Nhật và Canada, và 3 thành viên vẫn giữ im lặng trước động thái mở rộng các đảo san hô của Trung Quốc là Anh, Đức và Ý. Pháp dù là nước tham gia sáng lập ngân hàng AIIB của Trung Quốc nhưng đang là nước tỏ thái độ không hài lòng với việc mở rộng các đảo san hô của Bắc Kinh. Nhiệm vụ và vai trò của Nhật Bản trong hội nghị thượng đỉnh G7 lần này là trình bày về mối đe dọa của Trung Quốc với an ninh khu vực và nền kinh tế thế giới, qua đó làm thay đổi quan niệm của 3 nước thuộc phe đối lập. Nếu thủ tướng Shinzo Abe thành công trong việc lôi kéo G7 vào cuộc thì đó có thể sẽ là bước đi làm thay đổi cục diện tình hình ở châu Á - Thái Bình Dương. Đức, Pháp, Anh, Ý đang là những thành viên chủ chốt của EU, và có thể đưa đến việc EU vào cuộc nếu như các nước này thấy điều đó là cần thiết. Sức ép về kinh tế và chính trị từ phía EU là điều Trung Quốc e ngại nhất ở thời điểm hiện tại, khi liên minh châu Âu đang là đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc hiện nay. Đó là chưa kể, một sự bắt tay giữa các nước G7 để gây sức ép với Trung Quốc có thể sẽ là một cơn ác mộng với nước này. Một lệnh hạn chế hàng xuất khẩu từ Trung Quốc chẳng hạn, có thể sẽ là một đòn chí mạng giáng vào nền kinh tế Trung Quốc cũng đang rối như tơ vò ở thời điểm hiện tại. Nhàn Đàm (theo The Diplomat)
Các nhà đầu tư cũng đang chờ đợi bài phát biểu của Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed), bà Janet Yellen, vào tối ngày thứ Năm. * Janet Yellen: Fed sẽ nâng lãi suất trong năm nay Kết thúc phiên giao dịch ngày thứ Năm, hợp đồng vàng giao tháng 12 trên bộ phận Comex của sàn Nymex tăng vọt 22.30 USD/oz (tương ứng 2%) lên 1,153.80 USD/oz sau khi chấm dứt 2 phiên giảm giá liên tiếp trước đó vào ngày thứ Tư. Đây là mức đóng cửa cao nhất của giá vàng kể từ ngày 21/08. Hợp đồng bạc giao tháng 12 nhận 34.1 xu (tương ứng 2.3%) đóng cửa tại 15.13 USD/oz. Chỉ số đồng USD đã giảm nhẹ so với hầu hết các đồng tiền khác sau khi số liệu cho thấy số người lần đầu nộp đơn xin nhận trợ cấp thất nghiệp hàng tuần gia tăng nhưng vẫn dao động gần mức thấp nhất trong 40 năm và số đơn đặt hàng lâu bền trong tháng 8 cũng sụt giảm lần đầu tiên trong vòng 3 tháng. Lãi suất cao có lợi cho đồng USD nhưng lại là bất lợi cho các tài sản neo giá theo đồng tiền này, bao gồm các kim loại quý như vàng, khiến các tài sản này trở nên đắt đỏ hơn đối với những người sử dụng các loại tiền tệ khác, và làm giảm đi sự hấp dẫn của các tài sản không mang lại lãi suất. Chứng khoán Mỹ giảm mạnh trong ngày thứ Năm trước áp lực từ thông tin cắt giảm việc làm tại Caterpillar Inc. Trong khi đó, thị trường châu Âu và châu Á cũng đi xuống. Giá bạch kim tăng nhẹ nhưng vẫn dao động quanh mức thấp nhất trong 6 năm sau vụ bê bối của Volkswagen. Hợp đồng bạch kim giao tháng 10 tăng 23.40 USD/oz (tương ứng 2.5%) lên 955.80 USD/oz trong ngày thứ Năm. Hợp đồng palađi giao tháng 12 tiến 10.75 USD/oz (tương ứng 1.7%) lên 656.45 USD/oz sau đà nhảy vọt 5.7% hôm thứ Tư. Trong số các kim loại còn lại trên sàn Comex trong ngày thứ Năm, hợp đồng đồng giao tháng 12 giảm 1 xu, khép phiên tại 2.303 USD/lb. Diễn biến giá vàng giao ngay 3 phiên vừa qua Nguồn: Kitco Diễn biến giá vàng giao ngay trên sàn New York Nguồn: Kitco Bá Nguyên (Theo Marketwatch, CNBC)
Thua thiệt đủ đường Ông Trần Đăng Khoa (68 tuổi, ở Hải Dương) vừa có đơn gửi các cơ quan chức năng nghiên cứu, điều chỉnh chính sách lương, trợ cấp, bảo hiểm với đối tượng bị TNLĐ, BNN cho hợp lý hơn. Trong đơn, ông Khoa cho biết, trước đây ông và vợ là công nhân nhà nước, năm 1968 ông bị TNLĐ phải cắt 1 chân, thương tật 45%. Năm 1974, ông được cơ quan cho nghỉ mất sức lao động 72% và hưởng trợ cấp mất sức 1 lần, trợ cấp thương tật hằng tháng. Vợ ông (năm nay 67 tuổi), cũng làm công nhân nhà nước như ông, nhưng năm bà 39 tuổi, đang làm việc bị tai biến liệt nửa người phải nghỉ việc và hưởng chế độ trợ cấp mất sức lao động. Theo ông Khoa, hơn 10 năm trước, tiền trợ cấp thương tật của ông bằng mức trợ cấp mất sức lao động của vợ. Tuy nhiên, qua khoảng 6 lần tăng lương hưu và trợ cấp mất sức lao động, trong khi những người bị TNLĐ, BNN lại không được điều chỉnh tăng trợ cấp. Vì vậy, hiện tiền trợ cấp của vợ ông Khoa cao gấp đôi mức trợ cấp thương tật của ông (ông Khoa được trợ cấp thương tật 800.000 đồng/tháng, còn trợ cấp mất sức của vợ ông được 1,6 triệu đồng/tháng). Người nghỉ hưu làm thủ tục hưởng bảo hiểm tại Hà Nội. “Tại sao tôi và những đối tượng TNLĐ, BNN lại không được tăng trợ cấp theo các lần tăng lương hưu? Mức trợ cấp của họ quá thấp, trong khi không còn khả năng lao động.”, ông Khoa viết. Theo ông Khoa, người bị TNLĐ, BNN là những người khổ đau, thiệt thòi nhất cần được quan tâm, động viên, hỗ trợ từ xã hội. Do đó, ông Khoa cho rằng, chỉ cần giảm tăng cho 1 người có lương hưu cao, sẽ tăng lương, trợ cấp cho 10 người có lương hưu, trợ cấp thấp. Không chỉ trợ cấp hằng tháng không được tăng theo các lần tăng lương hưu, ông Khoa cho biết, chế độ bảo hiểm y tế của những người TNLĐ, BNN cũng chỉ được bảo hiểm chi trả 80%, số còn lại, họ phải bỏ ra. Đồng thời, những người bị cụt chân (như ông), cụt tay chỉ được nhà nước hỗ trợ một nửa tiền trang bị chân, tay giả. Ngoài ra, giá định mức chân giả của Bộ LĐ-TB&XH quy định chỉ 1,48 triệu đồng/chiếc, trong khi ông Khoa mua chân giả tại nơi sản xuất đã là 3 triệu đồng/chiếc. Ông Khoa đề nghị các cơ quan chức năng xem xét lại chính sách, cho ông và những người TNLĐ, BNN được điều chỉnh tăng trợ cấp hằng tháng bù trượt giá (kể cả những lần chưa được điều chỉnh tăng theo lương hưu). Đồng thời, nâng mức hỗ trợ theo giá thiết bị hiện hành tại nơi sản xuất để những người cụt tay, cụt chân được làm lại chân tay giả, với thủ tục đơn giản. Đóng góp nhiều hơn, lương hưu thấp hơn Trong khi đó, bà Nguyễn Lệ Dung (ở Bình Dương) phản ánh bất cập trong việc tăng lương hưu của người nghỉ trước và sau ngày 1/1/2015. Bà Dung tính toán, những người cùng thời gian công tác, mức đóng bảo hiểm như nhau, nhưng thời gian nghỉ hưu cách nhau có vài, ngày nghỉ hưu trước có lương hưu cao hơn 8% mỗi tháng so với người nghỉ sau. Thậm chí, người nghỉ hưu năm 2015 còn có thời gian công tác và đóng bảo hiểm lâu hơn người nghỉ hưu trước (nghỉ hưu từ đầu năm 2014). Lý do, theo bà Dung, người nghỉ hưu trước ngày 1/1/2015 được điều chỉnh tăng lương hưu thêm 8% từ đầu năm 2015 (theo Nghị định 09/2015), trong khi những người nghỉ hưu sau đó vẫn chưa được tăng tương ứng. Để có sự công bằng, bà Dung đề xuất cơ quan chức năng trước mắt nên tăng bù lương hưu cho những người nghỉ sau ngày 1/1/2015 (chưa được tăng theo Nghị định 09); sau đó mới tăng lương hưu đồng loạt cho tất cả các đối tượng. Ngoài ra, bà Dung cũng đề nghị nhà nước có chính sách với người nghỉ hưu trước năm 1993, vì đối tượng này có lương hưu rất thấp, lại làm việc khi đất nước còn khó khăn nên cần có chính sách hỗ trợ. Một lãnh đạo Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam cho biết, với người hưởng lương hưu mức 5-6 triệu đồng/tháng, mức chênh lệch 8% không hẳn là lớn. Tuy nhiên, sự chênh lệch đó làm xuất hiện tâm lý so bì giữa những người hưởng lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội hằng tháng (kể cả trong gia đình, chưa nói tới ngoài xã hội). Sự so sánh này sẽ ngày càng lớn và sự mất công bằng cũng đáng kể hơn khi nhiều người đang có mức lương hưu rất cao (trên 10 triệu đồng/tháng) cũng được điều chỉnh tăng 8% từ đầu năm 2015. Do đó, vị lãnh đạo này kiến nghị Bộ LĐ-TB&XH nghiên cứu, tham mưu cho Chính phủ hoàn thiện chính sách an sinh xã hội đảm bảo công bằng và quyền lợi người lao động. Đầu tháng 9, sau khi có ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh, Bộ LĐ-TB&XH đã đưa ra dự kiến 2 phương án tăng lương với người có lương hưu thấp từ đầu năm 2016. Theo đó, một phương án chỉ tăng lương với người nghỉ hưu trước tháng 4/1993, phương án còn lại tăng lương hưu với tất cả các đối tượng nghỉ trước và sau tháng 4/1993. Tuy nhiên, cả 2 phương án này đều không đề cập tới việc tăng trợ cấp cho đối tượng TNLĐ, BNN và người nghỉ hưu sau ngày 1/1/2015. Hai phương án dự kiến tăng lương hưu từ đầu năm 2016 của Bộ LĐ-TB&XH gồm: Tăng lương hưu thêm 250.000 đồng/tháng với người nghỉ hưu trước tháng 4/1993 có mức dưới 2 triệu đồng/tháng; tăng 150.000 đồng/tháng với người hưởng trợ cấp mất sức lao động có mức trợ cấp dưới 2 triệu đồng/người/tháng. Với phương án còn lại, tăng lương hưu: Thêm 250.000 đồng/tháng đối với người nghỉ hưu trước và sau tháng 4/1993 ở mức dưới 2 triệu đồng/tháng; thêm 150.000 đồng/tháng với người hưởng trợ cấp mất sức lao động và cán bộ xã có mức trợ cấp dưới 2 triệu đồng/tháng. Theo Lê Hữu Việt/Tiền Phong
Ăn, ở tạm bợ Mặc dù được khách sạn Mường Thanh ở gần khu vực đám cháy xảy ra đã cung cấp chỗ ở miễn phí nhưng nhiều hộ dân cho biết do số lượng đến ở người quá đông nên họ phải tìm phương án khác để ở trong những ngày dọn dẹp tàn tích của vụ hỏa hoạn. Anh Nguyễn Văn Dũng đang ở tạm tại khách sạn Mường Thanh cho biết: “Ở đây, cứ mỗi 2-3 hộ gia đình ở trong một phòng. Phòng lớn thì 3 hộ gia đình ở, còn phòng nhỏ có 2 chiếc giường thì 2 hộ ở”. Nhiều hộ dân lo lắng chỗ ăn, ở trong những ngày tới (Ảnh: Danh Tuyên) Chị Giang sống ở tầng 7 tòa nhà CT4B cho biết: “Bây giờ trong nhà mùi khói và đồ đạc bị bẩn hết, không sử dụng được nên gia đình tôi phải sang tạm nhà em gái ở Định Công để ở nhờ. Ở đây vẫn chưa khắc phục được hệ thống nước, nên trong vài ngày tới tôi vẫn ở bên nhà em gái”. 2 ngày nay kể từ khi xảy ra hỏa hoạn, chị Giang phải nghỉ làm ở nhà để chăm sóc cho con bị viêm phổi và chiếc xe chị sử dụng để đi làm đã bị cháy rụi trong vụ hỏa hoạn nên không có phương tiện đi lại. Cùng chung nỗi bức xúc, chị Hương Lan cho biết Ban Quản lý tòa nhà thông báo trong khoảng 7 đến 10 ngày tới, các gia đình phải “tùy nghi di tản”. Chị đang chưa biết xoay sở ra sao khi không chỗ nào chỉ cho thuê trong từng ấy thời gian để ở. Chưa biết khi nào đền bù Cho tới nay, câu hỏi rất nhiều hộ gia đình đang băn khoăn là liệu có được đền bù tài sản hay không và khi nào được đền bù. Cảnh tượng tan hoang sau vụ cháy lớn ở chung cư CT4A khu đô thị Xa La Vntinnhanh.vn - Vụ cháy lớn tại tòa nhà CT4A khu đô thị Xa La tối hôm qua 11/10 đã để lại khung cảnh tan hoang, nhiều gia đình hoang mang lo lắng về sinh hoạt trong những ngày tới. Sáng nay 13/10, công tác kê khai tài sản thiệt hại đã được Ban Quản lý chung cư tiến hành. Nhiều người dân lo ngại vì Ban Quản lý chưa có thông báo cụ thể nào về việc đền bù và khi nào sẽ tiến hành đền bù. Trong vụ cháy, đã có hơn 200 chiếc xe máy, 1 ô tô và 45 chiếc xe đạp bị cháy rụi hoàn toàn. Nhiều người dân cảm thấy may mắn khi xe vẫn còn nguyên vẹn, nhưng phải mang đi rửa vì bám bụi bẩn từ vụ cháy (Ảnh: Danh Tuyên) Vào hôm hỏa hoạn xảy ra, gia đình chị Hương Lan đang tổ chức sinh nhật cho chồng, có mời cả anh em, bạn bè tới. Gia đình chị đã phải chịu thiệt hại lớn khi bị cháy 6 chiếc xe máy, bao gồm 3 xe Air Blade, 1 xe Lead và 1 xe Wave. Chị vẫn chưa biết sẽ được đền bù ra sao. Tuy nhiên, theo quy định tại Điều 559 và Điều 562 Bộ luật Dân sự, diện tích tầng hầm để trông giữ các phương tiện là phần sở hữu riêng của chủ đầu tư vì phần diện tích này chưa được phân bổ vào giá bán căn hộ theo các hợp đồng mua bán căn hộ. Vì vậy, khi có hỏa hoạn xảy ra gây thiệt hại về tài sản, trước tiên chủ đầu tư phải chịu trách nhiệm bồi thường cho các cư dân. Danh Tuyên
Video 1. Đa nhiệm chia đôi màn hình - kéo thả dữ liệu Theo mình thì kiểu đa nhiệm này hữu ích nhất lúc này màn hình của Note 5 sẽ được chia làm hai, mỗi nửa hiện thị một app khác nhau. Không chỉ app Samsung mới được hỗ trợ mà rất nhiều ứng dụng bên thứ ba cũng có thể tương thích với khả năng này: Facebook, Messenger, Chrome, Evernote và còn nhiều cái tên lớn khác nữa. Cách sử dụng thì cực kì đơn giản, bạn không cần tất bật gì thêm trong phần cấu hình cả. Bạn chỉ cần làm theo những bước sau: Chạy 2 app mà bạn muốn, ví dụ như Facebook và trình duyệt Nhấn vào phím Recent Apps vật lý trên Note 5 (nằm cạnh phím home) Ở một số app có hỗ trợ đa nhiệm chia màn hình, bạn sẽ thấy biểu tượng đánh dấu như hình bên dưới. Chọn vào nó. Facebook giờ đây sẽ được ghim lên một nửa màn hình. Nửa còn lại bạn tiếp tục chọn app thứ 2 muốn chạy là xong. Như trong ảnh bên dưới, mình đã có thể chạy song song Facebook và trình duyệt. Ở giữa hai app có một nút, bạn có thể kéo nút này lên xuống để chỉnh kích thích của mỗi nửa lại theo ý thích. Nhưng nếu chỉ chạy song song hai app đơn giản thôi thì không có gì đáng nói. Ở đây, Samsung còn tích hợp cho chúng ta khả năng kéo thả nội dung giữa hai app với nhau. Ví dụ, một nửa màn hình đang chat Messenger với bạn bè, nửa còn lại lướt Tinh tế. Bạn đọc Tinh tế thấy bài viết hai quá, bạn liền chọn một đoạn văn bản rồi kéo thả nó qua bên Messenger là có thể gửi ngay lập tức. Hoặc bạn đang chơi Facebook mà có ai đó chia sẻ công thức nấu ăn hay bạn muốn lưu lại vào Evernote thì cũng chỉ cần kéo thả là xong. Bằng cách này, bạn không cần phải copy paste thủ công như những gì chúng ta làm từ trước đến nay. Cách thực hiện thao tác kéo thả như sau: Cũng chạy 2 app bạn muốn như hướng dẫn ở trên Trong cửa sổ của một app, vừa nhấn nút trên bút S-Pen vừa kéo chọn đoạn nội dung muốn gửi Trong cửa sổ của app còn lại, kéo thả đoạn nội dung qua là xong (lúc này không nhấn nút trên S-Pen nữa). Lưu ý là việc chọn nội dung có thể diễn ra với cả những thứ bình thường không thể chọn được, chẳng hạn như chữ trong các status trên Facebook hay chữ trên menu nào đó. 2. Chạy đa nhiệm theo dạng cửa sổ Đa nhiệm cửa sổ đã có từ lâu trên Galaxy Note và Galaxy S, nhưng lên tới Note 5 thì mình tìm mãi mới thấy nó. Khó khăn như vậy là do Samsung đã tích hợp tính năng đa nhiệm cửa sổ vào một phần của đa nhiệm chia đôi màn hình rồi. Theo mình thì kiểu này không tiện lắm, lúc trước để chạy đa nhiệm cửa sổ mình chỉ cần kéo góc màn hình lại là xong rồi, giờ thì phải đi qua nhiều bước hơn. Nhưng mình nghĩ rằng Samsung làm vậy cũng nhằm mục đích khuyến khích việc sử dụng đa nhiệm chia màn hình hơi do chúng ta sẽ làm được nhiều việc hơn so với đa nhiệm cửa sổ. Dù sao đi nữa, trong trường hợp bạn muốn chạy đa nhiệm cửa sổ thì đây là cách thực hiện: Cũng chạy 2 app nào đó bạn muốn thu thành dạng cửa sổ như hướng dẫn ở phần 1 Khi hai app đã hiện ra ở mỗi nửa màn hình, nhấn vào nút tròn ngăn cách hai app Tại đây sẽ có biểu tượng mang tên "Thu nhỏ cửa sổ" (mình có đánh dấu ở hình bên dưới), nhấn vào đó Ngay lập tức app đang chọn sẽ thu nhỏ thành cửa sổ cho bạn Nếu nhấn nút Home, app này không mất đi hẳn mà sẽ thu gọn lại thành một vòng tròn trên màn hình. Theo thử nghiệm của mình thì có thể chạy tối đa 3 cửa sổ cùng lúc.
Theo y khoa, bỏng lạnh có tên gọi khoa học là Frostbite - một thuật ngữ y học để chỉ tổn thương tại chỗ gây cho da và các mô do tiếp xúc với lạnh, thường xảy ra ở các bộ phận cơ thể xa trung tâm như các đầu chi, mũi, tai... Cũng giống như các loại bỏng khác, bỏng lạnh cũng rất nguy hiểm. Do đó, cần biết cách sơ cứu bỏng lạnh kịp thời và khoa học. Cấp độ bỏng Bỏng lạnh cũng chia ra thành nhiều cấp độ khác nhau. Cấp độ 1, bệnh nhân tổn thương bề mặt da. Người bỏng lạnh cấp độ 1 xuất hiện các triệu chứng ngứa, đau, biến đổi màu sắc, da có thể trắng tiến tới đỏ và vàng , rối loạn hoặc mất cảm giác nóng lạnh. Cần biết cách sơ cứu bỏng lạnh kịp thời, nhanh chóng trước khi để vết thương trầm trọng thêm Cấp độ 2, vùng da tổn thương trở nên “đóng băng” cứng lại, các mô sâu chưa bị ảnh hưởng vẫn còn mềm mại. Bắt đầu có thể xuất hiện các bọng nước, da có thể trở thành màu đen và cứng, tổn thương này có thể khỏi sau 1 tháng hoặc mất cảm giác nóng lạnh vùng tổn thương. Cấp độ 3, 4 là cấp độ bỏng nặng, vùng da tổn thương nặng nề, các mô sâu, gân, cơ, mạch máu, thần kinh, các khu vực này chuyển sang màu đen và chứa đầy máu, tiến tới hoại tử do thiếu dinh dưỡng, nếu có bội nhiễm vi khuẩn là yếu tố tiên lượng nặng, đòi hỏi can thiệp ngay. Nguyên nhân Nguyên nhân dẫn tới bỏng lạnh lo do tiếp xúc với nhiệt độ lạnh dưới 0 độ C, nitơ lỏng, làm việc trong phòng đông lạnh… Hoặc tiếp xúc với tác nhân lạnh nhưng kéo dài, cơ thể tự điều chỉnh nhằm tránh hạ thân nhiệt là giảm lưu lượng máu tới một số vùng trên cơ thể để tránh thoát nhiệt. Người làm việc tiếp xúc với môi trường lạnh, người hút thuốc lá, người bệnh đái tháo đường hoặc bị các bệnh liên quan tới mạch máu… là những đối tượng có nguy cơ cao nhiễm bỏng lạnh. Đối với người tiếp xúc với môi trường lạnh trong thời gian dài thì thân nhiệt bị hạ dẫn tới rối loạn ý thức, co giật, hôn mê thậm chí tử vong. Sơ cứu người bị bỏng lạnh Sơ cứu bỏng lạnh nhanh chóng cho người bệnh bằng cách đưa người bệnh ra khỏi môi trường lạnh và tìm mọi cách ủ ẩm cho họ Nếu vùng lạnh là các chi, ngay lập tức cách ly ra khỏi môi trường lạnh, ủ ấm bằng mọi cách cho chúng ấm lên. Nếu quần áo của bệnh nhân bị ướt, ngay lập tức hãy cởi bỏ chúng ra vì nếu để bệnh nhân sẽ tiếp tục bị nhiễm lạnh, nhiệt độ cơ thể chắc chắn không thể tăng lên, sau đó tìm mọi cách cho thân thể bệnh nhân ấm lên như ủ ấm bằng chăn, tăng nhiệt độ môi trường… Người bị bỏng lạnh cần được đến nơi ấm áp, điều này rất quan trọng nhằm loại bỏ nguy cơ hạ thân nhiệt, từ đó kích thích cơ thể tự điều chỉnh, ủ ấm hoặc làm ấm bệnh. Sau đó, hãy ngâm các vùng tổn thương trong nước ấm 40- 42 độ C để làm ấm vùng tổn thương từ 10 đến 20 phút tùy theo mức độ bỏng, tuyệt đối, không được cho bệnh nhân tiếp xúc với lửa hay lò sưởi, vì có thể dẫn tới tổn thương nặng nề hơn do bị bỏng kép rất nguy hiểm. Sau khi ngâm nước ấm, hãy để bệnh nhân nằm bất động hoặc băng kín bằng bông gạc vô trùng nhằm ngăn chặn tổn thương thêm do các tin h thể nước đá di chuyển gây tổn hại mô. Nếu bị bỏng lạnh ở tứ chi thì dùng các miếng đệm để ngăn cách các ngón tay, ngón chân để chúng không co sát vào nhau gây thêm đau đớn. Khi làm ấm phần bị bỏng lạnh, người bệnh sẽ cảm thấy ngứa ran như nghìn ngọn lửa đang cháy trong người vậy. Các khu vực tê buốt sẽ chuyển sang hồng hoặc đỏ,trong trường hợp bỏng cấp 1 và 2 người bệnh sẽ dần dần lấy lại được cảm giác. Cuối cùng hãy chuyển bệnh nhân đến bệnh viên gần nhất để được bác sĩ chuyên khoa khám và điều trị. Ly Ly (T/h)
Thiếu tướng Igor Konashenkov, đại diện Bộ quốc phòng Nga cho biết: ngày thứ Hai, lực lượng không quân Nga đã tiến hành 55 lượt xuất kích từ “Hmeymim” Latakia, tấn công 53 mục tiêu của lực lượng khủng bố IS ở Syria, tiêu diệt hàng loạt các mục tiêu quan trọng của khủng bố. Đòn không kích vào kho đạn dược và vũ khí trong khu vực dân cư Jubba El Ahmar thuộc tỉnh Hama. Vũ khí có độ chính xác cao đánh trúng căn cứ phòng thủ vững chắc của các chiến binh ở khu vực miền núi của thung lũng El Gab. Hủy diệt kho vũ khí đạn dược của một nhóm khủng bố ở vùng đồi núi. Trong ngày, không quân Nga đã phá hủy một căn cứ phòng thủ vững chắc của khủng bố ở khu dân cư Salma thuộc tỉnh Latakia, 7 sở chỉ huy dã chiến, 6 doanh trại dã chiến huấn luyện đào tạo khủng bố, 6 kho vũ khí quân dụng. Hoảng loạn giữa các chiến binh Trong ngày không quân Nga đã tiêu diệt một sở chỉ huy ngầm điều hành tác chiến lực lượng khủng bố ở Hama. Một chiếc Su – 24M đã tấn công bằng bom có điều khiển KAB – 500 đánh trúng hầm ngầm, phá hủy hoàn toàn mục tiêu. Không quân Nga đã liên tục tấn công vào các cơ sở hạ tầng quân sự của IS trên tuyến chiến đấu giáp danh với quân đội Syria, phá hủy các kho vũ khí đạn, cơ sở vật chất quân dụng, nhiên liệu và vật chất kỹ thuật, gây hoảng loạn cho lực lượng khủng bố. Các thủ lĩnh IS cố gắng vận chuyển lên tuyến chiến đấu đạn dược, vũ khí, nhiên liệu và cở sở vật chất đảm bảo. Chiến dịch của không quân Nga, yểm trợ hỏa lực cho quân đội Syria tấn công đã kéo dài 13 ngày – không quân Nga đã xuất kích 400 lần, tiêu diệt 370 mục tiêu, làm suy giảm đáng kể sức chiến đấu của lực lượng khủng bố. Mục tiêu của các đòn không kích là các sở chỉ huy, các doanh trại và trại huấn luyện, kho vũ khí đạn dược, các trạm chỉ huy và nhà máy sản xuất bom, mìn tự chế. Những chiến công ban đầu của quân đội Syria Các máy bay cường kích Su-24M, Su-25SM và Su-34 đã không kích Homs, Hama, Latakia và Idlib. Trong khu vực đó quân đội Syria tiến hành chiến dịch tấn công các lực lượng khủng bố trên bộ. Trúng tên lửa, lực lượng khủng bố ở Syria hoảng loạn bỏ chạy khỏi sở chỉ huy Tại thời điểm này, quân đội Syria đã lấy được quyền kiểm soát trên hai khu làng và 3 cao điểm chiến lược trong tỉnh Latakia, ngoại vi phía đông của thành phố Salma. Tướng Ali Mayhuba, đại diện chính thức lực lượng vũ trang quân đội Syria cho biết: quân đội Syria vào thứ Hai đã phá hủy 5 xe cơ giới gắn súng máy hạng nặng, 3 tổ hợp tên lửa chống tăng “TOW – 1 cùng cơ số đạn và phụ kiện, 20 xe cơ giới vận tải cùng chiến binh khủng bố, trong nhiều làng đã tiêu diệt các sở chỉ huy, kho vũ khí đạn dược. Bộ tổng tham mưu Quân đội Nga cho biết, lực lượng IS sau khi bị tổn thất nặng nề đã phân tán lực lượng và ẩn nấp cố thủ trong các khu dân cư. Đại sứ Syria ở Nga ông Riad Haddad khẳng định, các đòn không kích là nhằm vào các tổ chức khủng bố vũ trang, chứ không nhằm vào lực lượng đối lập. Theo ông, các cơ sở hạ tầng của quân khủng bố đã bị các cuộc không kích phá hủy đến 40. Theo QPAN Tin liên quan Nga không kích liên tục trong 24 giờ, quân Syria từng bước giành quyền kiểm soát Nga không kích dữ dội, quân đội Syria liên tiếp giành chiến thắng Nga tiếp tục gia tăng không kích tổ chức ” nhà nước Hồi giáo” Không kích Syria, 10 mục tiêu khủng bố IS bị tiêu diệt Ứng viên Tổng thống Mỹ Dolald Trump ủng hộ ông Putin không kích IS Nga không kích liên tục trong 24 giờ, quân Syria từng bước giành quyền kiểm soát Nga không kích dữ dội, quân đội Syria liên tiếp giành chiến thắng Nga tiếp tục gia tăng không kích tổ chức ” nhà nước Hồi giáo” Không kích Syria, 10 mục tiêu khủng bố IS bị tiêu diệt Ứng viên Tổng thống Mỹ Dolald Trump ủng hộ ông Putin không kích IS
Tôi thực sự thích công việc của tôi bây giờ. Tôi yêu việc thức dậy và và đến trường làm việc và vui chơi cùng lũ trẻ. Khi làm công việc này, tôi được mỉm cười nhiều hơn so với bất cứ công việc nào khác mà tôi đã từng làm trước đây. Đó là một công việc hết sức vui vẻ. Sự nhiệt tình, lúc nào cũng dồi dào năng lượng và hạnh phúc của bạn là thứ có thể truyền cảm hứng cho người khác. Giảng dạy ở cấp bậc này thật thú vị. Khi bạn nỗ lực hết mình, bạn sẽ nhận được những "phần thưởng" xứng đáng từ lũ trẻ. Đó là điều hết sức tuyệt vời. Làm giáo viên mầm non ở Nhật Bản là điều hết sức tuyệt vời bởi vì bạn sẽ có những trải nghiệm và bài học vô cùng thú vị với những học sinh nhỏ tuổi của mình. Có nhiều hoạt động thú vị Hàng năm, 400 trẻ em ở trường mẫu giáo của tôi sẽ được tham gia vào một lễ hội nho nhỏ, chúng sẽ dùng tiền giả để trao đổi mua bán những đồ vật mà chúng và thầy cô đã làm ra. Hoạt động chơi với người sumo trong khuôn viên trường khiến nhiều trẻ em thích thú. Về cơ bản mỗi gumi (lớp học) sẽ biến thành một cửa hàng. Có cửa hàng bán hoa, một cửa hàng dành cho phụ kiện, cửa hàng bán những đồ dễ thương... Lũ trẻ sẽ là những giao dịch viên và người bán hàng. Chúng sẽ trao đổi và mua bán với nhau. Lễ hội này có tên là omiseyasangokko - dịch ra có nghĩa là "giả vờ mua sắm" - là một cơ hội để bọn trẻ học hỏi, trao đổi, mặc cả và tham gia vào nhiều hoạt động khác nhau. Việc giả vờ mua sắm giúp các em học hỏi được nhiều kỹ năng. Bạn sẽ học được rất nhiều thứ về Nhật Bản Trang phục truyền thống nhân những dịp quan trọng. Trẻ em ở Nhật bắt đầu đi học mẫu giáo từ khi được 3 tuổi. Bọn trẻ sẽ đến trường vào lúc 9 giờ sáng và được bố mẹ đón vào lúc 2 giờ chiều. Chúng đi học 5 ngày/tuần. Trẻ đến trường không chỉ để chơi đồ chơi (thực tế có rất ít đồ chơi ở trong lớp học ngoại trừ những ngày đặc biệt). Bên cạnh việc học tiếng Anh và bảng chữ cái tiếng Nhật hiragana, những đứa trẻ có cơ hội để cải thiện kỹ năng vận động và sáng tạo thông qua các môn học thủ công, thể thao và âm nhạc. Một điều nữa là những đứa trẻ sẽ được học và tìm hiểu về văn hóa Nhật Bản. Vì thế nếu bạn là giáo viên trong trường mầm non ở Nhật , bạn cũng sẽ phải tìm hiểu và trải nghiệm tất cả những điều này. Tôi lúc đó cũng giống như những đứa trẻ - háo hức thử nghiệm, khám phá những điều mới mẻ lần đầu tiên cùng nhau từ Lễ hội ném đậu Setsubun, giã bánh dày, hay lễ hội Tanabata (lễ hội ngưu lang chức nữ) của Nhật... Tất cả đều hết sức mới mẻ và lạ lẫm. Điều này khiến tôi thực sự thích thú. Công việc linh động, không hề nhàm chán Lũ trẻ thực sự rất dễ thương. Tiếng Anh là một phần trong chương trình học mầm non ở Nhật Bản, nhưng không phải là trọng tâm chính. Mỗi ngày đối với tôi là một ngày khác nhau không hề lặp lại. Có thể là ngày hôm nay tôi đứng lớp, ngày mai tôi lại có một buổi dạy học đặc biệt dưới bể bơi, ngày khác sẽ là một chuyến đi thực địa thú vị cùng với lũ trẻ.... Lịch trình của tôi hết sức linh động và bạn biết đấy, với bọn trẻ con thì không có gì nhàm chán cả. Bạn khám phá được rất nhiều về bản thân Công việc giáo viên mầm non sẽ khiến bạn luôn mỉm cười. Và lũ trẻ chính là phần thưởng xứng đáng dành cho những nỗ lực của bạn. Tôi là một đứa con duy nhất trong nhà. Tôi không có anh chị em. Tôi chưa bao giờ được các em bé bao quanh hay được anh chị em yêu quý. Tôi sẽ không bao giờ nhận ra được mình rất yêu quý trẻ con cho đến khi tôi trở thành giáo viên mầm non. Trẻ con không chỉ có la ó, nước mắt và mè nheo, chúng thực sự rất dễ thương. (Nguồn: Ikimasho)
Đinh Ngân (theo AG) Nhiếp ảnh gia Luke Cowan và Izzy D chụp được những khoảnh khắc đáng nhớ tại khu bảo tồn động vật hoang dã Kafunta Safaris, Nam Luangwa, Zambia khi một con sư tử cái hạ gục hươu cao cổ con và xé xác con hươu tội nghiệp một cách nhuần nhuyễn. Sau khi giáng những cú đánh chí mạng kết liễu cuộc đời của con hươu cao cổ con xấu số, sư tử cái và hai con sư tử đực khác bắt đầu bữa tiệc thịt hươu. Chúng ăn từ phần thịt mềm nhất của con hươu, phần bụng, và ăn dần lên. Khi trời nắng chói chang khiến thể lực suy kiệt và mệt mỏi, con sư tử cái quyết định kéo xác của hươu cao cổ con vào bóng râm để có thể từ từ thưởng thức con mồi và cũng để tránh đi sự soi mói, rình rập của những kẻ săn mồi đang đói bụng khác. Từ phía xa, đàn hươu cao cổ đau đớn đứng nhìn thành viên nhỏ tuổi nhất trong gia đình chết vì lơ là. Chúng không chấp nhận nổi sự thật và cảnh chia ly chớp nhoáng này nhưng đây là thực tế tàn nhẫn của vùng hoang dã châu Phi. Sau khi đánh chén no nê thịt hươu, những con sư tử thoải mái nằm nghỉ, phơi bụng tĩnh tâm tiêu hóa thức ăn. Sáng hôm sau, khi những nhiếp ảnh gia quay lại, ba con sư tử đã ăn hết 2/4 thịt hươu cao cổ, chúng tiếp tục quanh quẩn canh giữ thịt hươu, không để cho những con kền kền trục lợi. Con sư tử đực này sẵn sàng sống chết với kẻ nào bén mảng lại gần thịt hươu cao cổ dự trữ của nó. Nhiếp ảnh gia Luke Cowan và Izzy D chụp được những khoảnh khắc đáng nhớ tại khu bảo tồn động vật hoang dã Kafunta Safaris, Nam Luangwa, Zambia khi một con sư tử cái hạ gục hươu cao cổ con và xé xác con hươu tội nghiệp một cách nhuần nhuyễn. Sau khi giáng những cú đánh chí mạng kết liễu cuộc đời của con hươu cao cổ con xấu số, sư tử cái và hai con sư tử đực khác bắt đầu bữa tiệc thịt hươu. Chúng ăn từ phần thịt mềm nhất của con hươu, phần bụng, và ăn dần lên. Khi trời nắng chói chang khiến thể lực suy kiệt và mệt mỏi, con sư tử cái quyết định kéo xác của hươu cao cổ con vào bóng râm để có thể từ từ thưởng thức con mồi và cũng để tránh đi sự soi mói, rình rập của những kẻ săn mồi đang đói bụng khác. Từ phía xa, đàn hươu cao cổ đau đớn đứng nhìn thành viên nhỏ tuổi nhất trong gia đình chết vì lơ là. Chúng không chấp nhận nổi sự thật và cảnh chia ly chớp nhoáng này nhưng đây là thực tế tàn nhẫn của vùng hoang dã châu Phi. Sau khi đánh chén no nê thịt hươu, những con sư tử thoải mái nằm nghỉ, phơi bụng tĩnh tâm tiêu hóa thức ăn. Sáng hôm sau, khi những nhiếp ảnh gia quay lại, ba con sư tử đã ăn hết 2/4 thịt hươu cao cổ, chúng tiếp tục quanh quẩn canh giữ thịt hươu, không để cho những con kền kền trục lợi. Con sư tử đực này sẵn sàng sống chết với kẻ nào bén mảng lại gần thịt hươu cao cổ dự trữ của nó.
Đoàn công tác của VFF gồm Phó chủ tịch chuyên môn Trần Quốc Tuấn, Phó chủ tịch tài chính Đoàn Nguyên Đức và Tổng thư ký Lê Hoài Anh, và theo những nhân vật này thì lý do ông Park Hang Seo được chọn vì ông đã đáp ứng được gần hết các tiêu chí của Liên đoàn về bằng cấp, tuổi tác, kinh nghiệm huấn luyện và đặc biệt là mức lương. Mặc dù các quan chức VFF không công khai mức lương thỏa thuận đã đạt được giữa hai bên nhưng theo nguồn tin riêng của chúng tôi thì mức lương này không quá 20.000 USD/tháng. Có nghĩa, nếu so với các HLV có tiếng đến từ châu Âu, những người luôn "hét" một mức lương vào khoảng 40.000 USD/tháng thì mức lương này chỉ bằng một nửa, và nó hoàn toàn nằm trong khả năng chi trả của Liên đoàn. Ông Park Hang Seo năm nay 68 tuổi đang dẫn dắt CLB Changwon, thi đấu ở giải hạng ba Hàn Quốc. Tuy nhiên hợp đồng của ông và CLB này sẽ chấm dứt trong vài ngày tới, và dự kiến ông sẽ sang Việt Nam vào ngày 14 tháng 10 để chính thức ký hợp đồng với VFF. Như thế ông sẽ có một tháng chuẩn bị cho trận ra mắt của mình gặp Đội tuyển Afghanistan vào ngày 14 tháng 11, trong khuôn khổ vòng loại Asian Cup 2019. HLV Park Hang Seo. Ông Park Hang Seo từng dẫn dắt các CLB nổi tiếng ở giải bóng đá nhà nghề Hàn Quốc như Gyeongnam FC, Jeonnam Dragons FC, Sangju Sangmu. Đặc biệt ông đã giúp Sangju vô địch giải hạng hai Hàn Quốc vào năm 2013. Trước đó, ông từng làm trợ lý cho HLV trưởng Đội tuyển Hàn Quốc, Guss Hiddink tại VCK World Cup 2002 trên sân nhà - giải đấu mà Hàn Quốc bước qua một loạt đối thủ rất mạnh như Italia, Tây Ban Nha để trở thành đệ tứ anh hào của bóng đá thế giới. Cũng trong năm 2002, ông Park Hang Seo còn được giao nhiệm vụ dẫn dắt Đội tuyển Olympic Hàn Quốc đoạt huy chương vàng Asiad Busan, tuy nhiên do thiếu may mắn mà cuối cùng Đội tuyển của ông chỉ giành được hạng 3 chung cuộc. Trên báo chí Hàn Quốc, ông Park thường xuyên kể về quãng thời gian làm trợ lý số 1 cho HLV người Hà Lan Guss Hiddink, và khẳng định quãng thời gian ấy giúp ông học hỏi được rất nhiều điều. Thời còn làm cầu thủ, ông Park đá ở vị trí tiền vệ, và từng khoác áo Đội tuyển Quốc gia trong giai đoạn 1979 - 1982. Cũng giống như phần lớn những ông thầy Hàn Quốc, điểm trội lớn nhất trong phong cách huấn luyện của ông Park Hang Seo là tinh thần và thể lực. Không khó thấy đây cũng là 2 điểm yếu lớn của Đội tuyển U.22 Việt Nam tại SEA Games 29, cũng như các Đội tuyển Việt Nam trong suốt thời gian qua. Nói như chuyên gia bóng đá Trịnh Minh Huế thì "thể lực nhiều cầu thủ Việt Nam bây giờ yếu đến mức chỉ có thể đá tốt khoảng 70 phút trong các trận đấu quốc tế". Còn nói như HLV trưởng Đội tuyển U.18 Quốc gia Hoàng Anh Tuấn thì: "Tinh thần của rất nhiều tuyển thủ chúng ta không đủ mạnh mẽ. Và nếu không khắc phục được điều này, chắc chắn rất khó có thể cạnh tranh với đối phương". Chắc chắn khi quyết định gạt đi hàng loạt HLV khác đến từ châu Âu để mời một HLV Hàn Quốc như ông Park Hang Seo, các quan chức VFF cũng đã nghĩ rất nhiều tới 2 vấn đề này. Trước ông Park, HLV ngoại gần nhất của bóng đá Việt Nam là thầy Nhật Toshiya Miura. Ông Miura cũng từng mang đến một cuộc cách mạng về thể lực, nhưng tiếc là tư tưởng xây dựng lối chơi bóng dài, bóng bổng mang tính thực dụng của ông lại "va" nặng với quan điểm của Phó chủ tịch tài chính VFF Đoàn Nguyên Đức. Do vậy ông đã phải về nước trước thời hạn, để lại khá nhiều tiếc nuối trong lòng người hâm mộ. Mong là với những kinh nghiệm hợp tác cùng thầy Nhật Toshiya Miura, lần này VFF có thể tạo điều kiện một cách tốt nhất và ứng xử hợp tình hợp lý nhất với thầy Hàn Park Hang Seo. Quế Ngọc Hải trở lại Đội tuyển Hôm qua, quyền HLV trưởng Đội tuyển Việt Nam Mai Đức Chung đã công bố danh sách 24 cầu thủ chuẩn bị cho trận tái đấu với Campuchia tại vòng loại Asian Cup 2019. Điều đáng chú ý là Quế Ngọc Hải - một trung vệ thép dưới thời các HLV Miura, Hữu Thắng đã chính thức quay trở lại sau khi vắng mặt trong trận đấu lượt đi với Campuchia cách đây ít lâu. Một cái tên đáng chú ý khác trong danh sách Đội tuyển đợt này là Ngân Văn Đại - tiền đạo của CLB Sài Gòn FC. HLV Mai Đức Chung cho biết lý do ông quyết định gọi Ngân Văn Đại vì đây là một trong những chân sút nội hiếm hoi thể hiện được giá trị của mình tại sân chơi V.League. Đây cũng là lần đầu tiên Ngân Văn Đại được triệu tập vào Đội tuyển. Đội tuyển Việt Nam sẽ tập trung ở Hà Nội vào ngày 3 tháng 10 và sẽ đá với Campuchia vào lúc 19 giờ ngày 10 tháng 10 trên SVĐ Quốc gia Mỹ Đình. Ngọc Anh Diệp Xưa
Theo AFP, chỉ số Hang Seng Index của Hong Kong ngày 11/1 tiếp tục giảm 2,38%, hoặc 486,09 điểm, về mức 19.967,62.48/50 cổ phiếu thành phần đều chuyển đỏ. Chỉ số H-share giảm 2,8%, tương đương 247,46 điểm, về mức 8.598,43. Đây là lần đầu tiên kể từ tháng 6/2013, chỉ số chứng khoán của Hong Kong xuống dưới mốc 20.000 điểm trong phiên giao dịch vào sớm hôm nay, khi các nhà đầu tư bán chứng khoán sau khi biết tin mức lạm phát cuối năm ở mức thấp và cũng do lo ngại về khả năng đợt bán tháo tuần trước vẫn ảnh hưởng tới tâm lý trong tuần này. Chỉ số Shanghai Composite trên sàn giao dịch chứng khoán Thượng Hải tụt mạnh 5,33%, còn Shenzhen Composite rớt đến 6,6%. Chứng khoán Trung Quốc lại tiếp tục giảm mạnh trong phiên giao dịch ngày 11/1 do nhà đầu tư mất niềm tin nghiêm trọng vào tình hình 'sức khỏe' của nền kinh tế lớn thứ 2 thế giới. (Ảnh minh họa). “Thị trường đã trong đà giảm và nó vẫn đang tìm tục rơi xuống đáy mới sau đợt giảm sâu hồi tuần trước”, chuyên gia Zhang Yanbing thuộc Công ty chứng khoán Zheshang (Trung Quốc) cảnh báo. “Kinh tế vẫn đang suy yếu và chẳng có yếu tố nào dẫn dắt thị trường phục hồi”, chuyên gia này nói. Chỉ số Shanghai Composite đã giảm gần 10% chỉ trong tuần qua do nhà đầu tư cực kỳ lo lắng trước tình hình suy thoái kinh tế Trung Quốc và việc đồng nhân dân tệ tiếp tục bị hạ giá. Trước đó, biến động trên thị trường chứng khoán Trung Quốc tuần qua đã ảnh hưởng không nhỏ đến thị trường chứng khoán thế giới. Hàng loạt chỉ số chứng khoán thế giới đã sụt giảm điểm sau khi thị trường chứng khoán Trung Quốc đã 2 lần phải ngừng giao dịch theo cơ chế “tự ngắt” vì để mất đến 7% giá trị. Để trấn an giới đầu tư, nhà chức trách Trung Quốc đã cho đình chỉ cơ chế tự ngắt trên vào ngày 7/1. Trong một tuyên bố, Deng Ke, người phát ngôn Ủy ban Điều tiết Chứng khoán Trung Quốc (CSRC), cho biết họ quyết định tạm dừng cơ chế ngừng giao dịch nhằm duy trì thị trường ổn định. Theo CSRS, cơ chế này hiện gây ra tác động tiêu cực nhiều hơn là tác động tích cực. Cơ chế tự ngắt là cơ chế do Ủy ban điều tiết chứng khoán đề xuất từ tháng 9/2015, được thông qua vào tháng 12/2015 và có hiệu lực từ ngày 1/1/2016. Theo cơ chế này, hoạt động giao dịch trên thị trường chứng khoán Trung Quốc sẽ bị ngừng trong vòng 15 phút khi chỉ số CSI 300 - chỉ số phản ánh hoạt động của hai thị trường chứng khoán Thượng Hải và Thẩm Quyến, tăng hoặc giảm khoảng 5% trước 14h45. Nếu chỉ số này giảm hơn 7% sau khi hoạt động giao dịch được nối lại, thị trường chứng khoán sẽ đóng cửa luôn trong ngày. Cơ chế tự ngắt này được thiết kế để bảo vệ thị trường khỏi các cú sốc như tình trạng khủng hoảng chứng khoán vào tháng 7/2015. Tuy nhiên, mức trần để kích hoạt cơ chế này được cho là quá thấp, so với mức 7% và 20% của Chỉ số S&P 500 cho thị trường Mỹ, càng tạo tâm lý hoang mang của các nhà đầu tư. Theo ông Hao Hong, Giám đốc Bank of Communications, thiết bị ngắt mạch thực sự đã tạo ra một vòng xoáy giảm điểm khi nhà đầu tư nào cũng muốn thoát hàng trước người khác và khiến việc bán tháo trở nên tồi tệ hơn, đặc biệt khi đa số nhà đầu tư chứng khoán của Trung Quốc là các nhà đầu tư nhỏ lẻ, chủ yếu “lướt sóng” và dễ bị tác động. Các nhà phân tích chỉ trích cơ chế này vì cho rằng nó khiến tình hình trầm trọng thêm khi giới đầu tư đổ xô bán thảo cổ phiếu do lo ngại chứng khoán còn giảm sâu. Thêm vào đó, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc cũng đã điều chỉnh các quy định nhằm tăng trị giá của đồng nhân dân tệ so với đồng USD. Tuy nhiên, những động thái trên của Trung Quốc vẫn chưa đủ để trấn an giới đầu tư do tình hình lạm phát phát yếu của nền kinh tế Trung Quốc. Mặc dù tỷ lệ lạm phát tiêu dùng của Trung Quốc đã tăng 1,6% trong tháng 12 vừa qua so với cùng kỳ năm ngoái, song mức lạm phát yếu vẫn là một cản trở lớn đối với nền kinh tế lớn thứ 2 thế giới này. TUYẾT MAI (Tổng hợp)
Các tay súng IS. (Nguồn: AFP) Ngày 16/10, nhóm công tác của Liên hiệp quốc tới Bỉ tìm hiểu về hoạt động của chiến binh nước ngoài đã công bố những kết luận đầu tiên về vấn đề này. Theo các chuyên gia của Liên hợp quốc, Bỉ thiếu chương trình cấu trúc tái hòa nhập và phục hồi cho người hồi hương. Tuy nhiên, Bỉ cũng được khen ngợi về những sáng kiến thực hiện để đối phó với vấn đề chiến binh nước ngoài. Nhóm công tác của Liên hợp quốc đã đưa ra những kiến nghị đối với Bỉ trong khuôn khổ 12 biện pháp mà chính phủ triển khai hồi đầu tháng Giêng vừa qua để đối phó với tình hình khủng bố. Đó là tôn trọng nhân quyền, quyền riêng tư, tự do ngôn luận và quyền được quốc tịch. "Tất cả các biện pháp xử phạt phải được một thẩm phán theo dõi nhằm đảm bảo quyền xét xử công bằng," các chuyên gia Liên hợp quốc khuyến cáo, đồng thời yêu cầu Bỉ nên áp dụng tư vấn thực hành như mô hình Aarhus ở Đan Mạch đối với quận Vilvorde (nơi có nhiều người đi tham chiến tại Syria) hoặc đối với cộng đồng tiếng Pháp. Tại Bỉ, có ba mô hình tham chiến ở nước ngoài. Tổ chức khủng bố Sharia4Belgium khởi xướng năm 2010, sau đó việc tuyển chọn được thực hiện vào năm 2012. Kể từ năm 2014, hình thức tuyển lựa chính thông qua các mạng lưới không chính thức như bạn bè, gia đình và mạng xã hội. Các chiến binh có tuổi đời trung bình là 23 tuổi hoặc ít hơn. Ngày càng nhiều phụ nữ đi tham chiến. Số lượng nam thanh niên ra nước ngoài tham chiến trong năm 2015 ít hơn năm trước. Nếu trung bình trong năm 2014 mỗi tháng có 10 người ra nước ngoài tham chiến thì số lượng này giảm xuống còn 4-5 trường hợp trong năm nay. Động cơ ra nước ngoài tham chiến cũng đa dạng: tôn giáo, trốn chạy vi phạm hình sự, muốn mạo hiểm, trong bối cảnh xã hội như tỷ lệ thất nghiệp trong giới trẻ, vấn đề bản sắc. Các chuyên gia Liên hợp quốc chọn Bỉ để nghiên cứu về tình hình chiến binh nước ngoài do quốc gia này có số lượng lớn người đi tham chiến trong hàng ngũ tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Đoàn công tác của Liên hợp quốc trước đó đã làm việc tại Tunisia hồi tháng Bảy vừa qua và sẽ tới Ukraine vào tháng Ba năm sau. Nhóm công tác gồm các chuyên gia độc lập đến từ Yemen, Chile, Ba Lan, Mỹ, Nam Phi và sẽ công bố báo cáo đầu tiên vào tháng 11 tới tại Đại hội đồng Liên hợp quốc. Báo cáo cụ thể về Bỉ sẽ được công bố trước Hội đồng nhân quyền Liên hợp quốc vào năm 2016. Theo Quốc vụ khanh Bỉ phụ trách nhập cư Theo Francken, khoảng 10 người Bỉ sang Syria tham chiến đã bị mất quyền cư trú ở Bỉ. Họ còn bị cấm quay trở lại lãnh thổ Bỉ trong 10 năm./.
Ngôi sao có ký hiệu KIC 8462852, một cái tên xa lạ và vô nghĩa với rất nhiều người bỗng trở nên thành chủ đề bàn tán của không ít nhà khoa học tại NASA trong những ngày gần đây. Tất cả bắt đầu với việc kính thiên văn Kepler vô tình phát hiện một "vật thể lạ" bao quanh ngôi sao này đã làm thay đổi lượng ánh sáng mà Kepler thu được mỗi khi nó đi ngang qua KIC 8462852 trước mặt kính thiên văn này. KIC 8462852 được cho là bị "che mờ" bởi một vật thể không phải hành tinh - Ảnh minh họa. Cụ thể, vật thể này đã che mất khoảng 15 đến 22% lượng ánh sáng của KIC 8462852 so với mức ánh sáng bình thường kính thiên văn Kepler có thể ghi nhận được, thời gian xảy ra hiện tượng này không có chu kỳ cụ thể mà nó xuất hiện ngẫu nhiên trong khoảng thời gian từ 5 đến 80 ngày. Người phát hiện ra điều này là nhà du hành vũ trụ làm việc tại đại học liên bang Pennsylvania, Jason Wright. Ngay lập tức, Jason Wright đã liên hệ với nhà thiên văn học Phil Plait, người từng công tác trong dự án kính thiên văn vũ trụ Hubble của NASA, để tìm hiểu kỹ hơn về hiện tượng này. Sau khi nghiên cứu, cả hai người đã kết luận: "Ngay lập tức, chúng tôi biết đây không phải là một hiện tượng do một hành tình thông thường tạo nên. Ngay cả hành tinh có kích cỡ như Sao Mộc chỉ đủ khả năng chặn được 1 phần trăm lượng ánh sáng của ngôi sao này, trừ khi nó là một hành tinh cực kỳ ngoài cỡ. Nó cũng không thể là một ngôi sao khác vì nếu có chúng ta đã bắt được ánh sáng của chính nó. Dù là vật thể gì thì nó cũng phải to bằng một nửa KIC 8462852 nếu tính theo chiều rộng." Liệu kính thiên văn Kepler có tìm ra một phát hiện mới? Jason cho biết về lý thuyết điều này là hoàn toàn có khả năng xảy ra, anh thừa nhận lúc đầu anh và Phil Plait nhận định đây có thể chỉ là một vành đai tiểu hành tinh nhỏ xung quanh KIC 8462852 và vành đai này có thể thay đổi dưới nhiều tác động bên ngoài khác nhau nhưng lý thuyết này chỉ phù hợp với những ngôi sao trẻ trong khi đó KIC 8462852 lại là một ngôi sao trưởng thành vì không có sự xuất hiện quá nhiều của ánh sáng hồng ngoại - điều thường thấy ở những ngôi sao trẻ. Ý tưởng về sự xuất hiện của người ngoài hành có thể là nguyên nhân gây ra hiện tượng này của Jason Wright đã nhận được không ít sự đồng tình từ phía các đồng nghiệp, ví dụ như nhà nghiên cứu Tabetha Boyajian từ đại học Yale cho biết trường hợp này khiến cô nghĩ đến đến giả thuyết Quả cầu Dyson về những biểu hiện của các nền văn minh ngoài Trái Đất. Ngoài ra, nhà thiên văn học David Grinspoon cũng bày tỏ ý kiến ủng hộ Jason Wright nhưng ông vẫn nhấn mạnh giả thuyết vẫn chỉ là giả thuyết cho đến khi con người tìm thấy những bằng chứng xác thực hơn. Mô phỏng giả thuyết quả cầu Dyson. KIC 8462852 là một ngôi sao dãy chính loại F, có khối lượng tương đương từ 1 đến 1,4 lần khối lượng Mặt Trời với nhiệt độ bề mặt rơi vào khoảng 6000 đến 7600 độ K. Nó thuộc hệ thống chòm sao Cygnus, cách Trái Đất khoảng 1481 năm ánh sáng. KIC 8462852 nằm trong số 13,2 triệu đối tượng theo dõi của kính thiên văn không gian Kepler kể từ khi được phóng lên vũ trụ vào năm 2009 với nhiệm vụ phát hiện các hành tinh kiểu Trái Đất quay xung quanh các ngôi sao khác. Quả cầu Dyson là giả thuyết về một siêu kiến trúc được Freeman Dyson khởi xướng. "Quả cầu" này bao gồm một hệ thống các vệ tinh năng lượng mặt trời bao bọc hoàn toàn một ngôi sao và hấp thu phần lớn năng lượng phát ra. Dyson suy đoán rằng một kiến trúc như vậy là cần thiết để thỏa mãn nhu cầu năng lượng leo thang trong quá trình phát triển của một nền văn minh công nghệ, và đề nghị việc xác thực tồn tại một kiến trúc như vậy có thể dẫn đến sự phát hiện sự sống thông minh ngoài Trái Đất. Tham khảo ScienceAlert, PopularScience
Vẫn với lối chơi đậm chất tấn công như khi còn do HLV Marc Wilmots dẫn dắt, tuyển Bỉ dưới thời tân HLV Roberto Martinez còn cho thấy đội bóng này đã sẵn sàng trên đường trở thành một thế lực mới của bóng đá châu Âu. Hiệu quả, thực dụng nhưng không kém phần quyến rũ, "Quỷ đỏ" với dàn sao trẻ trung mà tài năng đã đạt đến độ chín đã xuất sắc hoàn thành sớm nhiệm vụ tại chiến dịch vòng loại World Cup 2018. Trung vệ Vertonghen mở tỉ số cho tuyển Bỉ Hơn đội xếp thứ nhì bảng H là Hy Lạp đến 5 điểm, tuyển Bỉ tự tin hành quân đến Piraeus với mục tiêu đánh bại chính chủ nhà Hy Lạp ở lượt đấu rạng sáng 4-9. Trong trận lượt đi hồi tháng 3 trên sân nhà, Bỉ đã phải chia điểm với Hy Lạp nhưng tình thế đã đổi khác hoàn toàn ở cuộc tái đấu lần này. Cựu vô địch Euro 2004 đã sa sút rất nhiều so với chính mình, không thắng nổi trận nào trong vòng 10 tháng qua. Dù vậy, cũng phải cần đến may mắn, Bỉ mới không bị thủng lưới sớm ở phút 17 khi cú sút của Konstantinos Stafylidis tìm đúng cột dọc khung thành thủ môn Thibaut Courtois. Kiểm soát bóng nhiều và tấn công vượt trội, thế nhưng cũng phải đến tận phút 70, Bỉ mới có được bàn thắng mở tỉ số từ cú sút xa bất ngờ của trung vệ Jan Vertonghen. Romelu Lukaku tỏa sáng ở cả M.U lẫn tuyển Bỉ Đội chủ nhà lập tức tràn lên tấn công và có ngay bàn gỡ chỉ sau đó hai phút do công của Jose Zeca. Hàng phòng ngự 5 người của Bỉ có mặt trong vòng cấm nhưng không ai theo kịp để ngăn cản Zeca đệm bóng cận thành ghi bàn. Bỉ giành vé đầu tiên của châu Âu dự VCK Wolrd Cup Niềm vui của các CĐV Hy Lạp tắt ngấm chỉ không đầy 2 phút sau đó khi Thomas Meunier treo bóng sâu vào trung lộ để Romelu Lukaku đánh đầu ghi bàn thắng quyết định của trận đấu. Đây đã là pha lập công thứ tư chỉ trong vòng vài ngày, cũng là bàn thắng thứ 10 từ đầu vòng loại của tiền đạo đắt giá đang khoác áo Man United. Bất chấp ở trận đấu cùng giờ, Bosnia-Herzegovina đánh bại Gibraltar 4-0 để vươn lên xếp nhì bảng H , Bỉ vẫn chính thức trở thành đội bóng châu Âu đầu tiên và đội thứ sáu trên thế giới giành quyền tham dự VCK World Cup 2018 tại Nga. "Quỷ đỏ" hiện hơn Bosnia-Herzegovina đến 8 điểm khi vòng loại chỉ còn hai lượt đấu. Hy Lạp 13 điểm và Bosnia-Herzegovina 14 điểm sẽ tranh chấp suất tham dự vòng đấu play-off. Pháp (áo xanh) bị Luxembourg cầm hòa 0-0 tại Paris Chiến thắng của Bỉ trên đất Hy Lạp chỉ gây sốc chút ít, kể cả việc "Quỷ đỏ" theo đó giành vé đến Nga, và chấn động thực sự lại diễn ra tại Paris khi chủ nhà Pháp bất ngờ bị đối thủ cực yếu Luxembourg cầm chân 0-0 trên sân Stade de France! Chiến thắng tưng bừng 4-0 cách đây ít ngày trước Hà Lan những tưởng sẽ là động lực để các tuyển thủ Pháp tiếp tục nối dài mạch trận ấn tượng của mình, dẫu chưa thể giành vé sớm nhưng ít nhất cũng phải duy trì cách biệt điểm số với nhóm đội bám đuổi ở bảng A . Tung ra tới 34 cú sút, trong đó có 9 lần trúng đích, trong cả trận đấu, các chân sút ngôi sao như Olivier Giroud, Antoine Griezmann, Kylian Mbappe hay Paul Pogba đều gây thất vọng khi không một lần tận dụng thành công những cơ hội do đồng đội tạo ra. Tiếp tục tung thêm những tiền đạo tầm cỡ như Kingsley Coman, Alexandre Lacazette vào sân nhưng HLV Didier Deschamps vẫn không thể giúp đội chủ nhà cải thiện tình hình. Arijen Robben ghi bàn, nuôi hy vọng cho Hà Lan Với kết quả hòa 0-0, Pháp xem ra đã "tự bắn" vào chân trong cuộc đua giành vé tham dự VCK World Cup bởi ở trận đấu cùng giờ, Thụy Điển dễ dàng giành chiến thắng 4 sao ngay trên sân của Belarus, rút ngắn khoảng cách chỉ còn 1 điểm so với đội đầu bảng Pháp. Hà Lan cũng chưa hẳn đã hết hy vọng khi giành chiến thắng 3-1 trước Bulgaria, chỉ còn kém Pháp và Thụy Điển lần lượt 4 và 3 điểm. Tại bảng B , Thụy Sĩ và Bồ Đào Nha tiếp tục tăng tốc ở giai đoạn cuối, hứa hẹn cuộc đua giành ngôi đầu bảng sẽ còn gay cấn đến phút cuối cùng. Bồ Đào Nha đánh bại chủ nhà Hungary 1-0 bằng bàn thắng của Andre Silva trong khi trên sân Latvia, Thụy Sĩ cũng có được chiến thắng 3-0, duy trì cách biệt 3 điểm nhiều hơn so với đội nhì bảng Bồ Đào Nha. Andre Silva ghi bàn, Bồ Đào Nha còn chạy đua đến phút cuối Đông Linh - Ảnh: Reuters
TV UHD Thuật ngữ UHD (Ultra HD) trên TV được hiểu là TV có độ phân giải cực cao (4K, 8K). Đối với chuẩn 4K, độ phân giải của màn hình phải là 3840 x 2160 pixel. Như vậy, tổng số điểm ảnh của TV UHD phải từ 8 triệu trở lên. Tiêu chuẩn này giúp sản phẩm đạt độ phân giải cao gấp 4 lần chuẩn Full HD. Với ưu thế về chất lượng hình ảnh và giá thành hợp lý, các dòng TV 4K ngày càng trở nên phổ biến. Phân biệt TV 4K và 3K Thông thường, một TV có 3 pixel màu cơ bản là đỏ, xanh lá cây và xanh dương (RGB). Kết hợp cả 3 pixel màu này ta được một điểm ảnh chính. Song, một số TV 3K hiện đã được thêm một pixel màu trắng (White) - hệ màu WRGB. Như vậy, một điểm ảnh chính được cấu thành từ 4 pixels màu. Các TV dùng 4 điểm màu WRGB thường cho hình ảnh mờ hơn bởi tác động của điểm ảnh màu trắng. Trong khi đó, TV UHD 4K với hệ màu RGB sẽ cho hình sắc sắc nét và trung thực hơn. Xét đến độ phân giải, TV UHD 4K cho mật độ 8 triệu điểm ảnh (độ phân giải 3840 x 2160 pixel), trong khi TV 3K có 6 triệu điểm ảnh (độ phân giải 2880 x 2160 pixel). Con số này thấp hơn đến gần 25% điểm ảnh so với chuẩn UHD 4K. Dù vậy, một số nhà sản xuất TV 3K đã cố tình giấu độ phân giải này đi mà tự gắn mác TV UHD. Dòng sản phẩm SUHD TV của Samsung cho hình ảnh sống động và sắc nét vượt trội. Samsung từng tung ra thị trường nhiều dòng TV UHD 4K. Trong đó, cao cấp nhất là dòng TV SUHD với độ phân giải thực chuẩn 4K mà Hiệp hội Digital Europe định nghĩa. Cùng với công nghệ độc quyền Nano Crystal và tấm nền 10-bit tiên tiến, sản phẩm có khả năng hiển thị vượt trội với dải màu màu chi tiết gấp 64 lần, độ sáng gấp 2,5 lần và độ tương phản gấp 2 lần so với TV UHD thông thường. Để người dùng phân biệt rõ TV chuẩn UHD với độ phân giải 4K, Hiệp hội Digital Europe đã đưa ra logo chứng nhận cho sản phẩm này. Nhằm mang đến lựa chọn phong phú cho người dùng, Samsung đã tung ra nhiều model TV UHD với mức giá hấp dẫn tại Việt Nam như UHD TV màn hình phẳng: 40JU6000 (16,9 triệu đồng), UHD TV màn hình cong: 40JU6600 (19,9 triệu đồng), SUHD TV màn hình phẳng: 50JS7200 (31,9 triệu đồng). Hà Mỹ Giang
Ngày 9/10, ông Nguyễn Nam Liên - Vụ trưởng Vụ Kế hoạch Tài chính (Bộ Y tế) cho biết, cơ quan này đang phối hợp với Bộ Tài chính, Bảo hiểm xã hội Việt Nam xây dựng Thông tư liên bộ quy định thống nhất giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh BHYT giữa các bệnh viện cùng hạng trên toàn quốc. Theo đó, khoảng 1.800 dịch vụ y tế trong danh mục được BHYT đang thanh toán sẽ được điều chỉnh giá. Giá dự kiến ban hành gồm: Giá khám bệnh, phân theo hạng bệnh viện (bệnh viện hạng đặc biệt và hạng 1 chung mức giá); giá ngày giường bệnh phân theo hạng và chuyên khoa; giá các dịch vụ kỹ thuật áp dụng chung cho tất cả các hạng bệnh viện. “Viện phí mới chỉ áp dụng với người bệnh thanh toán BHYT. Còn đối với người không có thẻ BHYT vẫn áp dụng theo mức giá hiện nay” - Ông Nguyễn Nam Liên cho hay. Vụ trưởng Vụ Kế hoạch tài chính lý giải, tăng giá dịch vụ y tế không đơn thuần là giá để người dân chi trả chi phí khám chữa bệnh cho bệnh viện. Đây là cơ sở để cơ quan bảo hiểm xã hội thay mặt cho người dân thanh toán với bệnh viện. Cũng theo ông Liên, đối với người chưa có thẻ BHYT, chắc chắn gánh nặng viện phí sẽ tăng cao hơn. Vì theo lộ trình, năm 2016 sẽ điều chỉnh giá dịch vụ với người không có thẻ BHYT. Đại diện Bộ Y tế cho biết, tăng giá dịch vụ y tế sẽ ảnh hưởng tới hơn 80 triệu người dân Việt Nam. Do vậy, khung giá mới không thể vừa lòng tất cả đối tượng. Đối tượng này bị ảnh hưởng, đối tượng kia không được thụ hưởng, song nếu tính trên tổng thể, đối tượng được hưởng lợi nhiều hơn. Ngoài ra, việc tăng giá này cũng chỉ đủ bù đắp chi phí của bệnh viện còn việc tăng chất lượng cũng cần một lộ trình. Cũng theo ông Nguyễn Nam Liên, mặc dù việc tăng giá dịch vụ y tế được điều chỉnh theo lộ trình, song việc điều chỉnh giá dịch vụ y tế rất “nhạy cảm”. Vì thế, liên bộ phải thực hiện điều chỉnh cho nhóm đối tượng có thẻ BHYT trước còn nhóm kia vẫn thực hiện theo quy định cũ. Vụ trưởng Vụ Kế hoạch Tài chính- Bộ Y tế khẳng định, khi giá tính đủ sẽ khuyến khích các bệnh viện phát triển các kỹ thuật y tế, người dân sẽ được thụ hưởng các dịch vụ ngay trên địa bàn. “Tăng giá dịch vụ y tế tính đủ chi phí, trong đó có bao gồm chi phí tiền lương làm thay đổi nhận thức của cán bộ y tế, bệnh viện phải phục vụ người bệnh tốt thì mới có nguồn thu để trả lương và thu nhập cho cán bộ” - Ông Nguyễn Nam Liên nói.
Thiếu gia Phan Thành Phan Quang Thành, sinh năm 1989, là thiếu gia một gia đình có thế lực về tài chính. Phan Thành từng theo học thạc sĩ quản trị kinh doanh tại Mỹ. Chàng trai 26 tuổi này đã từng nổi tiếng là tay chơi xe hàng đầu Việt Nam khi sở hữu bộ sưu tập siêu xe bao gồm Bentley, Lexus GX570, Roll Royce Phantom… Và gần đây nhất, thông tin Phan Thành là chồng sắp cưới của Midu, cả hai đã trải qua một quãng thời gian yêu đương mặn nồng và bí mật đính hôn vào cuối năm ngoái đã khiến dư luận xôn xao. Trước khi Phan Thành dính vào scandal tình ái thì cặp đôi Midu-Phan Thành được coi là cặp tiên đồng ngọc nữ của showbiz Việt. Ảnh: Internet. Tuy nhiên, khi chỉ còn 3 tháng nữa là đến ngày cưới thì Phan Thành đột nhiên vướng vào scandal tình ái với một nữ sinh 17 tuổi ở Cà Mau. Theo thông tin trên báo giới thì chồng sắp cưới của Midu đã lừa dối sau lưng cô để qua lại với nữ sinh lớp 12- Thúy Vi. Mọi chuyện chỉ vỡ lỡ khi cô gái 17 tuổi tung ra những tin nhắn tình cảm của hai người. Và lúc này, dư luận mới ngỡ ngàng. Về phần Midu, cô lựa chọn im lặng trước mọi chuyện đang xảy ra. Trong khi đó Phan Thành dường như rất nỗ lực hàn gắn mối quan hệ của cả hai. Phan Thành đã thay ảnh đại diện trên trang cá nhân của mình bằng hình ảnh tình cảm của cả hai như một lời khẳng định người anh yêu nhất chỉ là Midu. Sau đó là những hình ảnh mà paparazzi đã bắt gặp, Phan Thành lái xe riêng đến nhà Midu và chờ hơn 1 tiếng đồng hồ nhưng cô đã không xuất hiện. Doanh nhân Cường Đô La Cường Đô La là cái tên quen thuộc không chỉ trong giới doanh nhân mà còn trong giới showbiz. Ban đầu, mọi người biết đến anh là một thiếu gia giàu có, sở hữu bộ sưu tập những siêu xe đắt tiền nhập từ nước ngoài. Dần dần, tên tuổi của anh gắn liền với các chân dài trong làng showbiz Việt. Trước tiên, phải kể đến diễn viên Tăng Thanh Hà, và sau này đặc biệt chú ý nhiều nhất là ca sỹ Hồ Ngọc Hà. Cường Đô La đang hạnh phúc bên Hà Hồ thì vướng vào mối quan hệ ngoài luồng với người mẫu Hoàng Yến. Ảnh: Internet. Đỉnh điểm của mối quan hệ Cường Đô La – Hồ Ngọc Hà là vào 5 năm trước, khi thông tin Hà Hồ mang thai với Cường Đô La được lan truyền rộng rãi. Hà Hồ không chỉ vất vả trước giới truyền thông và những lời gièm pha của dư luận, mà cô còn không nhận được sự đồng ý từ phía gia đình Cường Đô La. Tuy nhiên, sau khi bé Subeo ra đời, cuộc sống của Cường Đô La và Hà Hồ được đánh giá là một trong những tổ ấm viên mãn nhất của làng showbiz Việt. Nhiều người thầm chúc phúc cho hạnh phúc đáng ngưỡng mộ của cặp đôi. Tận hưởng hạnh phúc không được bao lâu thì Cường Đô La lại vướng vào tin đồn về quan hệ ngoài luồng. Lần này, thị phi ồn ào xuất phát từ mối quan hệ mập mờ của anh và người mẫu Võ Hoàng Yến. Cho đến nay, chuyện này vẫn chưa có lời giải đáp rõ ràng. Hà Hồ chọn im lặng trước dư luận và âm thầm giải quyết bằng cách chia tay Cường Đô La, cũng như không nghe máy hay nói chuyện với Hoàng Yến. Thiếu gia Lý Tông Thụy Làng giải trí Hoa ngữ đã từng chấn động trước scandal tình ái của vị thiếu gia Lý Tông Thụy khi hàng loạt hình ảnh và video sinh hoạt cá nhân của chàng thiếu gia với hơn 60 nghệ sỹ hoạt động trong làng giải trí bị rò rỉ ra ngoài. Trước đó, Lý Tông Thụy được biết đến là con trai của đại gia Lý Nhạc Thương – Giám đốc tài chính của tập đoàn Nguyên Đại, Đài Loan. Tông Thụy nổi tiếng về sự phóng khoáng và ăn chơi vô bờ bến, vì vậy anh thu hút được rât nhiều cô gái trẻ và mỹ nhân showbiz. Lý Tông Thụy bị bắt và kết án vì tội cưỡng bức hàng loạt ngôi sao trong làng giải trí Hoa ngữ. Ảnh: Internet. Sau khi vụ bê bối này bị đưa vào điều tra, Lý Tông Thụy đã bị truy nã vì cáo buộc cưỡng bức tình dục, chụp hàng loạt tấm ảnh sex của nhiều phụ nữ khác nhau mà không được sự cho phép của họ. Ngoài ra, nạn nhân còn khai họ bị Tông Thụy ép quan hệ tình dục trong trạng thái say khướt, không tỉnh táo. Sau 23 ngày trốn tránh, và bị phong tỏa hết mọi kênh tài chính, Tông Thụy đã buộc phải ra đầu thú. Anh nhanh chóng bị bắt và kết án 79 năm tù với tội danh được ghi rõ trong cáo trạng: Lý Tông Thụy cưỡng dâm 14 người, lén ghi hình quan hệ với 19 phụ nữ. Ngoài mức phạt đó, Tông Thụy còn phải đền số tiền là 27,45 triệu nhân dân tệ cho 17 nạn nhân. Tuy nhiên, theo pháp luật của Đài Loan thì Tông Thụy chỉ bị đi tù tối đa 30 năm, sau đó có thể tiếp tục được kháng án. Theo Hoài An Tin mới/Người đưa tin
Lân la hỏi chuyện một người câu cá đã có tuổi, ông nói: - Dân địa phương gọi vùng biển này là Bãi Dinh, vì nó chỉ cách Dinh Thầy Thím khoảng hai kilomet. Cái tên Tân Hải hay Tân Tiến là mấy ông chính quyền đặt gần đây, khi "tách tách nhập nhập" hết thành phố đến thị xã, hết tỉnh đến huyện, hết quận đến phường xã. Bề ngoài, người câu cá này không khác gì một ngư dân: cũng da ngăm đen, cũng dáng đi hơi ngã về phía trước, cũng nói to, nhưng với sự "bộc trực" vừa rồi, tôi nghĩ ông phải là người có học, hay chí ít là người quan tâm nhiều đến xã hội, nên mạnh dạn hỏi tiếp: - Thế theo anh, cái tên "Mỏm Đá Chim" là do đâu? Người câu cá bảo tôi cùng lên một tảng đá mà bề nổi của nó chắc phải nhiều ngàn tấn. Từ tảng đá hình mu rùa biển ấy, ông quăng lưỡi câu đính mồi bằng giun đất ra khỏi những con sóng liên hồi kéo tới, rồi vừa thu dây câu bằng chiếc máy quay tay hiệu Shimano nổi tiếng thế giới, vừa nói: - Chắc anh đã biết, từ bờ biển Long Hải của Bà Rịa đến bờ biển Kê Gà của Bình Thuận hơn trăm cây số, trước đây được bao phủ bởi rừng nhiệt đới lan từ miền Đông Nam Bộ và Nam Tây Nguyên xuống, đất rừng là cát trắng, dưới cát trắng là đá granite, vô vàn đá, đá lan ra lộng, có nơi xa hàng trăm mét. Nhưng chỉ Bãi Dinh mới có địa danh Mỏm Đá Chim. Ông nội tôi là "thầy thông" (phiên dịch) thời Pháp thuộc, có lần dẫn tôi ra biển, chính trên tảng đá này, giải thích cho thằng cháu đích tôn biết vì sao người ta gọi vùng này, tức bờ biển thuộc xã Tân Tiến (tách từ xã Tân Hải) của thị xã Lagi bây giờ, là Mỏm Đá Chim - Ông dừng lại một lúc, không biết vì phải gỡ con cá đục to bằng ngón chân cái vừa câu được hay vì muốn tôi "hồi hộp" chờ nghe lịch sử cái tên một địa danh - Ông nội tôi nói, xưa kia, khi nơi này mới có con người định cư, những tảng đá dài theo chân sóng, chim biển đậu dày đặc, nhiều nhất là các loại nhàn, chim điên bụng trắng, cốc, hải âu chân đen, mòng biển. Chúng đậu để nghỉ ngơi, để cặp đôi rồi bay ra các đảo chứ không thể làm tổ gần con người vì với hầu hết loài chim, con người là những kẻ nguy hiểm. Nhiều chim như thế nên những người mở đất đã đặt tên cho vùng này là Mỏm Đá Chim. Mấy chục năm nay Mỏm Đá Chim là những tảng đá không chim, trở thành thắng cảnh du lịch. Thật bất ngờ, người câu cá mời tôi tấp vào một bãi dương liễu... nhậu! Ông kéo trong túi đồ nghề ra một chai rượu gạo, một gói nhỏ muối ớt rồi cùng tôi gom lá và cành dương liễu khô, nhóm lửa nướng cá ông vừa câu. Cạn chén xong, ông hỏi tôi: - Anh đã ăn cá đục nướng bao giờ chưa? Không "lấy lòng" ông, tôi nói: - Có ăn mấy lần, ở nhà chị sui, nhưng là cá đục ướp đá mang từ Hàm Thuận Nam vào Sài Gòn. - Không ngọt thịt, phải không? - Không thể ngon bằng cá anh vừa câu, "không gian nhậu" cũng không bằng. Người câu cá cười hồn hậu, giải thích: - Mỗi loại cá có mỗi cách chế biến. Cá đục kho bở rệu, lại tanh, nhưng nướng thì nhất. Nhờ cuộc nhậu không đạt tiêu chuẩn "trà tam, rượu tứ" mà tôi biết người câu cá tên Ba Son, từng dạy môn lịch sử trung học phổ thông. Tám năm trước, khi đến tuổi hưu, ông bỏ thành phố Phan Thiết về lại Mỏm Đá Chim, ngày ngày nhàn tản xách cần câu ra bờ biển, câu được nhiều cá thì bán cho mối lái, ít thì nướng nhậu, chủ yếu là cá đục và cá đối. Hình như giữa ông và tôi có những nét "đồng điệu", nên chuyện trò lại xoay quanh đề tài "dư địa chí”. Một góc "chợ Du lịch" Quê Ba Son không giới hạn ở Mỏm Đá Chim mà là cả vùng thuộc thị xã Lagi bây giờ, ngày xưa là đất tụ nghĩa. Nhờ thiên nhiên với phong phú sản vật trên rừng dưới biển, địa thế hẻo lánh, đây là nơi thu hút dân miền Trung, chủ yếu là Quảng Nam, Quảng Ngãi phiêu tán, tha phương cầu thực, không ít người trong đó từng chống đối nhà cầm quyền phong kiến địa phương về đây nương náu, khai phá, định cư, lập nghiệp. Có một điều đặc biệt nữa, vùng biển này đã từng đón "di dân ngược". Từ năm 1867, khi ba tỉnh miền Tây Nam Bộ rơi vào tay Pháp, nhiều người không chịu được ách đô hộ của thực dân, lần lượt ra "tị địa" ở Lagi. Chiều buông nhanh trên biển Mỏm Đá Chim vì đang là mùa mưa. Người câu cá (bây giờ đã là bạn của tôi) lấp cát cho "bếp dã chiến" nguội hẳn rồi xúc hết than đổ bao ni lông, bỏ vào túi đồ nghề, tâm sự: - Biển quê tôi đâu cũng rác. Nửa kilomet bờ biển do Resort Mỏm Đá Chim quản lý cũng không ít rác. Ý thức dân mình một phần, phần khác do các cấp chính quyền không vận động dân giữ sạch nơi sinh sống, cũng chẳng có biện pháp chế tài nào. Buồn nữa, mươi năm trở lại đây, khi du lịch phát triển, dân quê tôi đã biết làm ăn gian dối... Tôi kể cho ông nghe chuyện mình từng "mua nhầm" và suýt bị đánh hội đồng tại chợ hải sản tự phát bên bờ biển sau ngả ba đường vô Dinh Thầy Thím, cách resort Mỏm Đá Chim vài trăm mét (dân gian gọi là "chợ Du lịch"). Hôm ấy, tuân lời vợ dặn, tôi mua 4 kilogam mực ống của một bà sồn sồn. Nghi bị cân thiếu quá nhiều, tôi xách vào một vựa chuyên bán hải sản cho dân du lịch, nhờ cân lại với lời hứa sẽ mua 3 kilogam ghẹ, thì chỉ còn 2,2 kilogam. Tôi quay lại báo cho người bán biết số cân thực, thế là bà ta la lối, mấy người nữa xúm lại xỉa xói tôi như tôi là thằng ăn cắp. Cũng hôm đó, ba nữ du khách bị đánh rách mặt cũng vì phản ứng cân điêu, công an Lagi phải xuống giải quyết. Ông chỉ huy nhóm công an an ủi mấy người đẹp: "Rất tiếc là vụ việc đã xẩy ra. Đây chỉ là hành vi của một số người bán hàng cá biệt, chúng tôi sẽ xử lý nghiêm để không tái diễn, giữ hình ảnh đẹp cho du lịch Lagi". Ông bạn mới của tôi lại cười tủm tỉm: - Sáng mai anh ra cái "chợ Du lịch" ấy, mua bất cứ loại hải sản nào, bảo đảm một cân còn 3 hay 4 lạng! Bây giờ quê tôi còn nạn "cò mồi hải sản". Thấy tôi ngạc nhiên, ông giải thích: - Khi anh tấp vào một mẹt hay một thau hải sản nào đó, vừa hỏi mua là lập tức xuất hiện một anh chàng hay một cô nàng ăn vận như khách du lịch, nói tía lia, nào là mực (hay cá, cua, ghẹ) tươi như đang sống dưới biển. Nào là tôi vừa mua ở đây, cân lại, chẳng thiếu gram nào. Nào là, đó, thấy chưa, họ còn cho cả túi ni lông xịn đựng hàng... Thế là anh mềm lòng mua vì tin "người đồng hành". Những người bán hải sản ở Mỏm Đá Chim đa phần là dân gốc miền Trung vốn rất thật thà. Điều gì khiến họ thành kẻ gian? Đó là một đề tài cần nghiên cứu kỹ mới có lời giải thích thỏa đáng. Cũng là dân miền Trung, cụ thể là ở làng La Qua, phủ Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam, một đạo sĩ thời vua Gia Long, vì bị triều đình xử oan, đã vượt biển bằng ghe tam bản, tấp vào nương náu ở vùng rừng Bàu Cái, Tam Tân (nay thuộc xã Tân Tiến). Ông và vợ giỏi nghề đóng ghe, bốc thuốc nam, giúp đỡ và cứu sống nhiều lưu dân, nhất là dân đánh cá bị tai nạn trên biển. Đạo sĩ còn trừng phạt bọn buôn gạo lợi dụng mất mùa bóp chẹt dân nghèo, đong thiếu, giá cao. Sống giữa rừng già heo hút, vợ chồng ông có biệt tài cảm hóa, thuần phục muông thú, kể cả cọp, beo. Ông được dân tôn là "Thầy", vợ ông được dân gọi là "Thím", danh tiếng ngày càng lan rộng. Một chiều Thu, vợ chồng Thầy Thím mất cùng lúc ở Bàu Cái. Khi biết chuyện, dân trong vùng tìm đến thì thấy hai nấm mộ được thú rừng vun cao bằng cát trắng phau, có đôi hắc hổ và bạch hổ nằm canh giữ. Tỏ lòng nhớ công đức, lưu giữ tiếng thơm Thầy và Thím, dân địa phương chung sức xây đền thờ vào ngày 25 tháng 12 năm Kỷ Mão (1879), gọi là Dinh Thầy Thím, ngay tại nơi ông bà qua đời. Chính điện Dinh Thầy Thím Dinh được trùng tu, xây lại nhiều lần, nay có dạng như ngôi đình làng, gồm tam quan, võ ca, chính điện, nhà thờ tiền hiền, hậu hiền,... khuôn viên đến 3 hecta với nhiều loại danh mộc rợp mát cả một khoảng trời, đã được công nhận là Di tích Lịch sử - Văn hóa cấp quốc gia (1997). Thầy - Thím là nhân vật có thật, dân gian chỉ "thêm bớt" một số chi tiết nhuốm màu huyền thoại cho tăng phần linh thiêng, cũng để đề cao tính nhân nghĩa, thật thà, nhằm giáo dục người đời. Dinh Thầy Thím từ lâu đã trở thành dịa chỉ du lịch, vừa tâm linh, vừa thắng cảnh, nay khuôn viên đang được mở rộng thêm 7 hecta để đón lượng khách hàng trăm ngàn người mỗi năm, nhất là vào dịp tảo mộ (mùng 5 tháng Giêng) và lễ hội nhân ngày giỗ Thầy Thím (15, 16/9 âm lịch). Không biết những người buôn gian bán lận ở "chợ Du lịch" đã mấy lần cúng lạy Thầy và Thím? > Hà Nội chiều quê > Về nơi đất lành quả ngọt > Nam Tây Nguyên mùa xanh lá > Vùng cao Chi Lăng PHƯƠNG HÀ
Tọa lạc tại vị trí đắc địa nằm trong quần thể KĐTM Tây Nam hồ Linh Đàm, Rainbow Linh Đàm là tổ hợp chung cư cao cấp bao gồm 1 tầng hầm, 1 tầng thương mại và tầng dịch vụ bể bơi trên cao, phòng tập thể thao và 20 tầng căn hộ chung cư do Cty CP BIC Việt Nam làm chủ đầu tư. Được triển khai xây dựng đầu năm 2013, sau 2 năm triển khai xây dựng, dự án đã bàn giao nhà cho khách hàng trước thời hạn 3 tháng so với thời gian cam kết trong hợp đồng. Sự kiện này một lần nữa khẳng định năng lực, uy tín của BIC Việt Nam. Ngay sau khi hoàn thành, chủ đầu tư đã nhanh chóng phối hợp với khách hàng hoàn tất hồ sơ, tiến hành xin cấp sổ hồng và đến nay đã nhận được đợt sổ đầu tiên. Rainbow Linh Đàm cũng là tòa nhà có sổ hồng được cấp nhanh nhất trên địa bàn TP Hà Nội. Như vậy, tòa nhà chung cư thứ hai do BIC Việt Nam làm chủ đầu tư đã được cấp “sổ hồng” chỉ sau 6 tháng bàn giao nhà. Trước đó, BIC Việt Nam làm chủ đầu tư dự án chung cư Rainbow Văn Quán và cũng đã hoàn thành dự án sớm trước thời gian đầu tư dự kiến, sớm trao “sổ hồng” cho khách hàng. Điều này cho thấy BIC Việt Nam đã nỗ lực, khẳng định trách nhiệm cũng như uy tín và ngày càng nhận được sự tin tưởng của khách hàng vào các dự án của Cty. Ngoài 2 dự án chung cư cao cấp nói trên, Cty CP BIC Việt Nam còn là chủ đầu tư xây dựng tổ hợp nhà ở xã hội Rice City Linh Đàm nằm trong quần thể KĐTM Tây Nam hồ Linh Đàm. Đây là dự án đã nhận được nhiều sự quan tâm của người dân có thu nhập thấp trên địa bàn TP Hà Nội. Rice City Linh Đàm dự kiến sẽ bàn giao vào cuối năm 2015. Bên cạnh đó, vào đầu năm 2016, BIC Việt Nam cũng triển khai khởi công dự án nhà ở xã hội Rice City Sông Hồng thuộc phường Thượng Thanh, quận Long Biên, TP Hà Nội. Sau khi đi vào triển khai, dự án sẽ cung cấp thêm 300 căn hộ cho người có thu nhập thấp trên địa bàn TP Hà Nội. Quý Anh - Đức Tiến Theo
Theo thông tin ban đầu từ Công an phường Cầu Đất, vụ nổ xảy ra tại một cửa hàng bán bóng bay bơm khí hydro. Chủ của cửa hàng này là anh Bùi Văn Giang (29 tuổi). Khi anh Giang đang bơm bóng bán cho khách thì một trong sáu bình chứa khi hydro của cửa hàng bất ngờ phát nổ làm anh Giang cùng hai người phụ nữ đang đứng chờ mua bóng bị thương nặng. Theo thông tin ban đầu, anh Giang bị thương nặng ở bàn tay và vai, người cũng bị phỏng. Hai người phụ nữ đứng chờ mua bóng cũng bị phỏng và một vài người đứng gần đấy cũng bị thương nhẹ. Các nạn nhân đã được đưa vào bệnh viện Việt Tiệp cấp cứu. Tác động của vụ nổ làm một số tường của nhà dân xung quanh bị nứt, cửa kính của nhiều nhà vỡ nát. Theo kết quả điều tra sơ bộ ban đầu từ cơ quan Công an, nguyên nhân gây nổ có thể do bình chứa khí hydoro quá cũ không đảm bảo an toàn nên phát nổ khi anh Giang đang bơm bóng bay. UBND quận Ngô Quyền đã hỗ trợ ban đầu 3 người bị thương nặng mỗi người 2 triệu đồng.
Được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của Quách Kính Minh và do đạo diễn Cúc Giác Lượng đảm nhiệm, mới đây, bộ phim Vương Quốc Ảo đã cho ra mắt hình ảnh của Mã Thiên Vũ trong vai Anh Không Thích. Tạo hình của Mã Thiên Vũ Trong poster, Mã Thiên Vũ hóa thân thành “người băng”. Anh khoác lên mình bộ đồ màu trắng đứng giữa trời tuyết rơi, ánh mắt vô thần bất định, gợi lên cảm giác lạnh lùng nhưng không kém phần tôn nghiêm. Fan của anh chàng được mệnh danh là có vẻ đẹp nữ tính này lập tức bình luận: “Cuối cùng cũng đợi được Thích vương tử của chúng em xuất hiện”, “Mã Thiên Vũ xinh hơn mức cho phép rồi đó”, “Tin được không? Môi nhỏ mặt xinh”, “Mã Thiên Vũ lạnh lùng thật”, “So với tạo hình của Phùng Thiệu Phong, em ưng Vũ Vũ hơn nha”, “Trước đây đã rất có cảm tình với Mã Thiên Vũ, vừa đẹp trai lại vừa xinh gái”. Trước đó, đoàn làm phim cũng đã cho ra mắt hình ảnh của Phùng Thiệu Phong, cũng lấy bối cảnh băng tuyết để làm nền cho nhân Ca Sách của anh xuất hiện. Hình ảnh của Phùng Thiệu Phong được tung ra trước đó Bên cạnh hai nam diễn viên chính, Vương Quốc Ảo còn khiến người hâm mộ suýt xoa trước hình ảnh xinh đẹp của hai nhân vật Từ Kiều – vai Tinh Quỹ và Lộc Tứ Trinh – vai Nguyệt Thần. Từ Kiều vai Tinh Quỹ Lộc Tứ Trinh vai Nguyệt Thần Bộ phim Vương Quốc Ảo kể về cuộc tranh chấp giữa hai tộc Băng và Hỏa. Trong đó, Ca Sách (Phùng Thiệu Phong) và Anh Không Thích (Mã Thiên Vũ) là hai vương tử của Băng tộc. Trong cuộc chiến giành vương vị, Ca Sách không chỉ bị lạc mất người em trai Anh Không Thích, mà còn mất cả người yêu Lê Lạc. Kể từ đó bước, Ca Sách bước vào con đường tìm kiếm người yêu và người thân. Trước đó còn có thông tin diễn viên Hàn Quốc Kim Hee Sun cũng sẽ góp mặt trong bộ phim này với vai Liên Cơ – mẹ của Anh Không Thích, đồng thời cũng là người có vị trí cao trong Băng tộc. Vương Quốc Ảo có số tập dự kiến nằm trong khoảng từ 50 đến 60 tập, phim sẽ ra mắt khán giả vào năm 2016. (Nguồn: sina) Theo Xiao Chi Chi / Trí Thức Trẻ
Tâm An Tuần qua, thông tin Lệ Rơi phá sản phải về quê trồng ổi xuất hiện tràn lan trên các trang mạng, diễn đàn lớn nhỏ. Sau một thời gian mở công ty truyền thông giải trí Lệ Rơi, kinh doanh, mở cửa hàng bún chả ở Sài Gòn, Lệ Rơi bị thất bại, thua lỗ hàng trăm triệu. Anh chàng bị nhiều người chỉ trích là "ảo tưởng sức mạnh", "làm ăn chộp giật" không có tính toán cụ thể phù hợp với tình hình thực tế. Sử dụng ảnh chụp thân hình của một người mẫu thể hình nổi tiếng ở nước ngoài, sau đó ghép mặt mình vào và nhận đó là ảnh của mình... một cô gái trẻ tuần qua khiến cộng đồng mạng Việt bức xúc, tố là sống ảo, "ăn cắp thân thể" người khác. Cô gái bị tố sống ảo lộ diện, tên thật là Nguyễn Phương Quỳnh, sinh năm 1990, sinh sống tại TP HCM. Quỳnh thừa nhận những bức ảnh cô chia sẻ với thân hình đẹp không phải của mình mà đó là những bức ảnh ghép mà bạn của cô đã tặng. Tuy nhiên Phương Quỳnh khẳng định cô đăng những bức ảnh đó lên mạng không nhằm mục đích khoe mẽ, sống ảo mà chỉ để làm trò vui cho bạn bè. Giang Cao - cô giáo mầm non sexy, nghiện khoe ngực gây chú ý suốt thời gian qua cũng mới bị dân mạng bóc mẽ, bắt bài mở page câu like, tung ảnh gợi cảm để thu hút lượng theo dõi phục vụ cho mục đích bán hàng. Giang Cao bất ngờ biến trang cá nhân có gần 90 nghìn người theo dõi của mình thành một trang quảng cáo, bán tóc giả. Điều này khiến rất nhiều người trước đó chịu lắng nghe cô giáo này phân trần về những bức ảnh hở hang quá lố cảm thấy bực mình và bị lợi dụng. Bức ảnh một cô gái trẻ xinh đẹp có mái tóc dài ngồi rửa bát, vui vẻ giơ hai ngón tay chào khi biết mình bị chụp trộm… gây sốt trên một số fanpage, diễn đàn mạng vài ngày gần đây. Thiếu nữ xinh đẹp nhanh chóng “nổi tiếng”, được truy lùng và phong danh “hot girl rửa bát”. Qua tìm hiểu, được biết hot girl rửa bát tên thật là Nguyễn Thị Hải Yến, sinh năm 1993 ở Pleiku, Gia Lai. Sau bức ảnh ngồi rửa bát ở một quán ăn, Hải Yến được nhiều nhân mạng khen ngợi là vừa xinh vừa chăm chỉ. Khuôn mặt xinh đẹp, vẻ dễ thương, nụ cười hiền của cô nàng làm nhiều chàng trai xao xuyến ngay từ cái nhìn đầu tiên. Bức ảnh một cô gái xinh đẹp nhưng... mắt lác mới đây được dân mạng thi nhau chia sẻ, nhận hàng nghìn lượt like trong tuần qua. "Hot girl mắt lác" là cách gọi vừa hài hước vừa đáng yêu của dân mạng dành cho cô gái này. Bức ảnh gây bão like trên nhiều diễn đàn mạng và nhiều người tò mò về nữ nhân vật chính. Nhiều bạn trẻ nhanh chóng nhận ra "hot girl mắt lác" không phải là một nhân vật quá xa lạ với giới trẻ Việt. Nguyễn Hoàng Kiều Trinh, sinh năm 1994, vốn được mệnh danh là hot girl trà sữa phiên bản Việt Nam, chính là chủ nhân của bức ảnh mắt lác hài hước đang gây sốt mạng. Trận hòa thiếu may mắn của ĐT Việt Nam trước ĐT Iraq hôm 8/10 vừa qua đã mang đến nhiều cảm xúc cho khán giả trên sân và qua màn ảnh nhỏ. Ngoài diễn biến của trận cầu, dân mạng Việt còn rất quan tâm đến sự xuất hiện của một nữ CĐV xinh đẹp, được máy quay của VTV “ưu ái” ghi hình một đôi lần. Theo tìm hiểu, fan nữ Việt Nam xinh đẹp được chú ý trong trận ĐT Việt Nam gặp Iraq tên thật là Đoàn Ngọc Mỹ Linh, sinh năm 1995, quê gốc Tuyên Quang và là sinh viên trường Đại học Văn hóa, Hà Nội. Tuần qua, thông tin Lệ Rơi phá sản phải về quê trồng ổi xuất hiện tràn lan trên các trang mạng, diễn đàn lớn nhỏ. Sau một thời gian mở công ty truyền thông giải trí Lệ Rơi, kinh doanh, mở cửa hàng bún chả ở Sài Gòn, Lệ Rơi bị thất bại, thua lỗ hàng trăm triệu. Anh chàng bị nhiều người chỉ trích là "ảo tưởng sức mạnh", "làm ăn chộp giật" không có tính toán cụ thể phù hợp với tình hình thực tế. Sử dụng ảnh chụp thân hình của một người mẫu thể hình nổi tiếng ở nước ngoài, sau đó ghép mặt mình vào và nhận đó là ảnh của mình... một cô gái trẻ tuần qua khiến cộng đồng mạng Việt bức xúc, tố là sống ảo, "ăn cắp thân thể" người khác. Cô gái bị tố sống ảo lộ diện, tên thật là Nguyễn Phương Quỳnh, sinh năm 1990, sinh sống tại TP HCM. Quỳnh thừa nhận những bức ảnh cô chia sẻ với thân hình đẹp không phải của mình mà đó là những bức ảnh ghép mà bạn của cô đã tặng. Tuy nhiên Phương Quỳnh khẳng định cô đăng những bức ảnh đó lên mạng không nhằm mục đích khoe mẽ, sống ảo mà chỉ để làm trò vui cho bạn bè. Giang Cao - cô giáo mầm non sexy, nghiện khoe ngực gây chú ý suốt thời gian qua cũng mới bị dân mạng bóc mẽ, bắt bài mở page câu like, tung ảnh gợi cảm để thu hút lượng theo dõi phục vụ cho mục đích bán hàng. Giang Cao bất ngờ biến trang cá nhân có gần 90 nghìn người theo dõi của mình thành một trang quảng cáo, bán tóc giả. Điều này khiến rất nhiều người trước đó chịu lắng nghe cô giáo này phân trần về những bức ảnh hở hang quá lố cảm thấy bực mình và bị lợi dụng. Bức ảnh một cô gái trẻ xinh đẹp có mái tóc dài ngồi rửa bát, vui vẻ giơ hai ngón tay chào khi biết mình bị chụp trộm… gây sốt trên một số fanpage, diễn đàn mạng vài ngày gần đây. Thiếu nữ xinh đẹp nhanh chóng “nổi tiếng”, được truy lùng và phong danh “hot girl rửa bát”. Qua tìm hiểu, được biết hot girl rửa bát tên thật là Nguyễn Thị Hải Yến, sinh năm 1993 ở Pleiku, Gia Lai. Sau bức ảnh ngồi rửa bát ở một quán ăn, Hải Yến được nhiều nhân mạng khen ngợi là vừa xinh vừa chăm chỉ. Khuôn mặt xinh đẹp, vẻ dễ thương, nụ cười hiền của cô nàng làm nhiều chàng trai xao xuyến ngay từ cái nhìn đầu tiên. Bức ảnh một cô gái xinh đẹp nhưng... mắt lác mới đây được dân mạng thi nhau chia sẻ, nhận hàng nghìn lượt like trong tuần qua. "Hot girl mắt lác" là cách gọi vừa hài hước vừa đáng yêu của dân mạng dành cho cô gái này. Bức ảnh gây bão like trên nhiều diễn đàn mạng và nhiều người tò mò về nữ nhân vật chính. Nhiều bạn trẻ nhanh chóng nhận ra "hot girl mắt lác" không phải là một nhân vật quá xa lạ với giới trẻ Việt. Nguyễn Hoàng Kiều Trinh, sinh năm 1994, vốn được mệnh danh là hot girl trà sữa phiên bản Việt Nam, chính là chủ nhân của bức ảnh mắt lác hài hước đang gây sốt mạng. Trận hòa thiếu may mắn của ĐT Việt Nam trước ĐT Iraq hôm 8/10 vừa qua đã mang đến nhiều cảm xúc cho khán giả trên sân và qua màn ảnh nhỏ. Ngoài diễn biến của trận cầu, dân mạng Việt còn rất quan tâm đến sự xuất hiện của một nữ CĐV xinh đẹp, được máy quay của VTV “ưu ái” ghi hình một đôi lần. Theo tìm hiểu, fan nữ Việt Nam xinh đẹp được chú ý trong trận ĐT Việt Nam gặp Iraq tên thật là Đoàn Ngọc Mỹ Linh, sinh năm 1995, quê gốc Tuyên Quang và là sinh viên trường Đại học Văn hóa, Hà Nội.
Nếu như tàu tốc hành vẫn đang băng băng trên hành trình về đến ga cuối tại Flushing Meadows bằng tốc độ nhanh khủng khiếp và vẫn chưa mất bất kỳ set nào. Trong khi đó, Novak Djokovic mặc dù có đôi chút loạng choạng ở các vòng đấu trước, nhưng đã và đang tìm lại bản lĩnh của tay vợt số 1 thế giới bằng việc biến ĐKVĐ Marin Cilic trở thành cựu vương. Cả Federer & Djokovic sẽ đối đầu nhau tại chung kết US Open cho cùng một mục tiêu là chức vô địch tại nơi đây, nhưng cả hai sẽ hướng đến những con số khác nhau cho riêng minh khi đối với Federer là con số 18 kỷ lục, trong khi đối với Nole là con số 10 để bổ sung thêm danh hiệu cao quý vào bảng thành tích trong sự nghiệp. Sau khi để thua Djokovic ở Chung kết Wimbledon 2015, Federer đã vượt qua tay vợt người Serbia để đăng quang ở Masters Cincinnati 2015. Và vào thời điểm hiện tại Federer chắc chắn đang rất muốn thêm một lần nữa hạ Djokovic để hiện thực hóa giấc mơ về con số 18 đầy mơ ước của biết bao tay vợt. Roger có cơ sở để tin vào giấc mơ sẽ trở thành hiện thực khi mà đối thủ của anh là một tay vợt không thực sự có duyên với US Open (5 lần vào đến chung kết, nhưng chỉ một lần thành công vào năm 2011). Bên cạnh đó, với việc có sự đổi mới trong lối chơi của mình khiến các đối thủ đang cảm thấy bất ngờ và chưa tìm ra được cách thức hóa giải thì đây thực sự sẽ là một thứ vũ khí hứa hẹn mang lại thành công cho “con tàu 34”. Tuy nhiên, cũng sẽ không thực sự dễ dàng cho tay vợt Thụy Sỹ khi mà trong năm 2015 Djokovjc đang là tay vợt chiếm ưu thế trong 5 lần đối với 3 chiến thắng. Lần thứ 6 giành quyền vào chung kết US Open sau các năm 2007, 2010, 2011, 2012, 2013, và lần đầu tiên trong sự nghiệp góp mặt tại đủ cả 4 trận chung kết Grand Slam trong cùng 1 mùa giải, rõ ràng Nole đang rất muốn hưởng trọn vẹn niềm vui bằng việc vượt qua Federer để đăng quang tại US Open năm nay. Djokovic đang có lợi thế về tuổi trẻ cũng như vị thế của tay vợt số 1 thế giới hiện tại. Và cuộc chiến cân sức cân tài này hứa hẹn sẽ mang đến những pha bóng đôi công đẹp mắt cho khan giả có mặt trong khán đài dự khán đêm chung kết US Open 2015. "Huyền thoại" làng banh nỉ vẫn đang trình diễn thứ tennis làm mê hoặc lòng người cùng những sự đổi mới không ngừng nghỉ đang đứng trước cơ hội rất lớn giành danh hiệu Grand Slam thứ 18 trong sự nghiệp, đồng thời chấm dứt cơn khát danh hiệu Grand Slam kể từ năm 2012. Trong khi Djokovic đang là tay vợt số 1 thế giới và sẽ chiến đấu để vượt qua vận đen US Open luôn đeo bám anh trong những năm qua và đồng thời nâng cao thành tích Grand Slam trong bộ sưu tập các danh hiệu của mình. Vậy liệu ai sẽ hiện thực hóa tham vọng của mình, điều đó sẽ được giải đáp sau cuộc chiến nảy lữa giữa Federer & Djokovic khép lại. Chắc chắn người hâm mộ có mặt tại Flushing Meadows sẽ có một đêm khó quên khi đón chào gương mặt của nhà tân vô địch US Open năm nay bước lên bục vinh quang giành cho người chiến thắng. Tennis247
Đối với một căn phòng đơn sắc, bạn hãy bắt đầu từ khung trống của bức tường trắng, sàn nhà và đồ nội thất lớn như ghế sofa, bàn uống cafe. Sau đó hãy tạo tương phản màu đen mang lại điểm nhấn ở đệm, lọ hoa…và hãy nhớ nguyên tắc nhỏ 70% trắng 30% đen để đạt được sự cân bằng. Bạn cảm thấy quá bằng phẳng, ngột ngạt với căn phòng đơn sắc? Kết hợp với gỗ tự nhiên sẽ mang lại chiều sâu đa dạng tạo cái nhìn ấm áp hơn, nét sang trọng nhưng mộc mạc. Gắn bó với một bảng màu đơn sắc sẽ là nơi ý tưởng nghệ thuật của bạn được khơi nguồn. Tạo một bức tường với những khung ảnh có kích cỡ khác nhau và phụ kiện bạn yêu thích để có một cái nhìn hài hòa không nhàm chán. Phong cách trang trí đơn sắc là cách hoàn hảo khi bạn có một căn hộ nhỏ. Bức tường màu trắng sẽ tạo cảm giác không gian được mở rộng ra và mang lại ánh sáng cho căn phòng. Hãy tạo điểm nhấn với tấm thảm sọc đen và các đồ dùng, vật trang trí sắc nét tạo phong cách, cá tính riêng cho căn hộ. Ánh sáng ấm áp là chìa khóa để xóa tan sự nhàm chán, lạnh lẽo do đơn sắc mang lại. Hãy thêm một tấm gương thời trang làm bề mặt để phản chiếu lên nội thất tạo không gian ấm áp, đáng yêu cho căn phòng. Thêm chút màu đậm nét với sắc vàng tạo điểm nhấn cho căn phòng. Bếp là nơi hoàn hảo để có một sơ đồ đơn sắc vì gỗ tự nhiên, bề mặt đá và các vật dụng là một kết hợp thông minh. Các bạn sẽ thấy nó không nhàm chán chút nào. Đen và trắng kết hợp mang lại một chút cứng nhắc, lạnh lùng, hãy làm mềm nó bằng cách phối với màu xám hiện đại như ghế sofa. Sơn tường màu trắng, sàn nhà cho nhạt đi, điểm thêm một chút gam màu trung trính của các vật trang trí tương phản với đồ nội thất màu tương tự. Sử dụng vật liệu tương phản trong khi vẫn giữ các bảng màu phù hợp là cách hoàn hảo để đạt được sự hài hòa và chiều sâu cho không gian của bạn. Một sự pha trộn thực sự với kết cấu: từ bức tường màu đen, gạch sơn màu trắng, sàn gỗ, thảm đay, …mang đến cho bạn sự ấm áp. Với màu trắng chủ đạo, bạn hãy thêm các vật dụng điểm chút màu đen tạo điểm nhấn cho phòng tắm cá tính. Bạn chỉ cần một hoặc hai đồ nội thất kết hợp tinh tế để mang lại sự sang trọng cho căn phòng. Một bàn ăn lớn màu đen, ghế ngồi cùng màu được bù đắp với nền nhạt hơn, điểm thêm chút xanh của cây lá hoặc một chút sắc hoa mang lại nét vui tươi. Thật dễ dàng để thay đổi mọi thứ. V.Ngọc (Redonline)
Luật sư Trần Hữu Huỳnh cho biết: “Vai trò của mối liên kết "4 nhà" được đặt ra từ năm 2002 với Quyết định 80/2002/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về khuyến khích tiêu thụ nông sản thông qua hợp đồng (Quyết định 80). Tiếp theo đó là các chính sách bổ trợ, thúc đẩy việc thực hiện như: Chỉ thị 25/2008/CT-TTg về việc tăng cường chỉ đạo tiêu thụ nông sản thông qua hợp đồng; Chỉ thị 1965/CT-BNN-TT năm 2013 về việc đẩy mạnh liên kết sản xuất, tiêu thụ nông sản theo mô hình cánh đồng mẫu lớn... Tuy nhiên, mối liên kết "4 nhà" cho đến nay vẫn chưa thắt chặt như mong muốn, các mối liên kết dọc và ngang hình thành và phát triển khó khăn. Luật sư Trần Hữu Huỳnh. Đúng như ông nói, việc liên kết theo Quyết định 80 còn khá lỏng lẻo. Phải chăng, giữa nông dân và doanh nghiệp vẫn còn điều gì đó chưa “gặp” được nhau và nguyên nhân bắt nguồn từ đâu, thưa ông? - Hiện nay, mối liên kết giữa doanh nghiệp (DN) và nông dân, nông dân và nông dân trong các hợp tác xã (HTX), tổ hợp tác, câu lạc bộ khuyến nông vẫn khá lỏng lẻo, không gắn kết được lợi ích và trách nhiệm của các bên với nhau… Hợp đồng bao tiêu nông sản thể hiện tính pháp lý thấp, chưa ràng buộc rõ ràng giữa người bán và người mua. Trong khi đó, vai trò liên đới giữa "4 nhà" lại thiếu chặt chẽ và chưa mang tính đồng bộ. Nhà nước chưa có chế tài cụ thể nên khó xử lý khi xảy ra vi phạm hợp đồng giữa các bên. Vì thế, thời gian qua còn xảy ra tình trạng DN và nông dân phá vỡ hợp đồng khi có sự biến động về giá, thị trường tiêu thụ… Ngoài ra, tình trạng sản xuất nhỏ lẻ, manh mún; thiếu vốn; tập quán canh tác lạc hậu; trình độ học vấn thấp; thiếu kinh nghiệm sản xuất, đặc biệt là năng lực quản lý kinh tế hộ, kinh tế tập thể của nông dân, các tổ, nhóm, HTX cũng ảnh hưởng rất lớn đến các mô hình liên kết. Trong sản xuất nông nghiệp hàng hóa, nhà nông và DN đều rất cần nhau. Đây là mối quan hệ xương sống, đóng vai trò quyết định thúc đẩy nền sản xuất nông nghiệp hàng hóa phát triển. Để đảm bảo xây dựng một mối quan hệ hợp tác bền vững, điều mấu chốt chính là việc xử lý hài hòa lợi ích của cả hai phía (nông dân, DN) trong quan hệ làm ăn. Có thể thấy, việc phá vỡ hợp đồng giữa nông dân và DN là khá phổ biến. Vậy theo ông, chúng ta cần có những quy định gì để hợp đồng mang tính pháp lý cao hơn, có sự ràng buộc hơn? - Việc khuyến khích nông dân và DN ký hợp đồng (thay vì thỏa thuận miệng) là một hình thức đảm bảo các bên thực hiện đúng cam kết, hạn chế tối đa các trường hợp đáng tiếc xảy ra; đồng thời hợp đồng dưới hình thức văn bản cũng là một căn cứ rất quan trọng để giải quyết những tranh chấp phát sinh giữa đôi bên. Thời gian qua, hợp đồng (HĐ) mua bán nông sản giữa nông dân hay những tổ hợp tác cung ứng với các DN thường xảy ra tranh chấp hoặc bị “vỡ”. Nguyên nhân sâu xa là các bên, đặc biệt là nông dân còn kém hiểu biết về pháp luật, dẫn đến không tôn trọng HĐ đã ký cũng như không biết tự bảo vệ khi có thiệt hại xảy ra. Thương lái địa phương thu mua lúa (hè thu) tại ruộng của nông dân khóm Trà Khứa, Bạc Liêu. Ảnh: H.D Các tranh chấp giữa DN và nông dân đã và đang xảy ra nhiều hơn, một phần cũng bởi tình hình kinh tế khó khăn. Lý do sâu xa do thiếu cẩn thận trong soạn thảo HĐ, không tôn trọng HĐ đã ký kết. Người nông dân không lường hết khó khăn sẽ gặp phải khi thực hiện HĐ cũng như chưa có đầy đủ kiến thức về pháp luật để tự bảo vệ mình, dẫn đến nội dung HĐ khá sơ sài. Khi ký kết cả hai bên chỉ tập trung vào các điều khoản về số lượng, thanh toán, giao hàng mà quên đi những điều khoản khác, trong đó có điều khoản về giải quyết tranh chấp nếu xảy ra. Thực trạng này không chỉ có trong HĐ mua bán nông sản mà cả đối với nhiều loại HĐ khác, thậm chí các HĐ giữa các DN lớn. Ngoài ra, trong quá trình thực hiện HĐ, các bên không nắm rõ về HĐ và pháp luật về HĐ nên việc thực hiện tùy tiện. Khi có tranh chấp xảy ra, người nông dân do thiếu hiểu biết pháp luật nên thường chịu phần thiệt thòi về mình, thường có tâm lý ngại, không muốn kiện tụng sợ tốn kém, mất thời gian, phiền hà. Vậy theo ông, cần giải quyết các tranh chấp trên ra sao và ai là người có thể giải quyết được các tranh chấp đó? - Đến nay có thể khẳng định, việc dùng cơ chế giải quyết tranh chấp theo trọng tài trong HĐ mua bán nông sản là hoàn toàn có thể. Tuy nhiên, hiện các hộ nông dân và kể cả DN khi tham gia ký kết thường ít khi đề cập đến cơ chế này. Cơ chế giải quyết tranh chấp theo trọng tài là một trong những phương thức giải quyết được xem là nhanh chóng, hiệu quả, theo Luật Trọng tài Thương mại, trọng tài có thẩm quyền giải quyết tranh chấp giữa các bên phát sinh từ hoạt động thương mại hoặc ít nhất một bên có hoạt động thương mại. Trọng tài có rất nhiều ưu điểm và đang ngày càng trở thành xu thế phổ biến để giải quyết tranh chấp trên thế giới. Một trong số đó là các bên tranh chấp có thể lựa chọn trọng tài viên là những chuyên gia hiểu biết sâu sắc về lĩnh vực tranh chấp, ví dụ như chuyên gia về hợp đồng mua bán nông sản. Ngoài ra, giải quyết tranh chấp bằng trọng tài đảm bảo tính bí mật cho các bên tranh chấp, sau tranh chấp các bên không bị ảnh hưởng đến uy tín trên thương trường. Phán quyết trọng tài có hiệu lực thi hành giống như bản án của Tòa án, hoàn toàn có khả năng thi hành chứ không chỉ nằm trên giấy tờ và không có khả năng thi hành như nhiều người vẫn nghĩ. VCCI và VIAC (Trung tâm Trọng tài Quốc tế) đã có rất nhiều các hoạt động hỗ trợ thực hiện HĐ, giải quyết tranh chấp… Cụ thể, VCCI tổ chức các hội thảo về pháp luật chung cũng như pháp luật về trọng tài, còn VIAC cung cấp những bài học kinh nghiệm để người nông dân và DN rút kinh nghiệm, giúp giải quyết tranh chấp. Xin cảm ơn ông! “Lời khuyên với nông dân, DN trong ký kết HĐ mua bán nông sản chính là phải có kiến thức về pháp luật, đặc biệt liên quan vấn đề ký kết HĐ. Các bên cần chú ý nếu muốn lựa chọn phương thức giải quyết tranh chấp bằng trọng tài, thì HĐ phải có điều khoản trọng tài. Tốt nhất là theo điều khoản mẫu của các Trung tâm trọng tài, trong đó có VIAC”. (Luật sư Trần Hữu Huỳnh)
Đông đảo khán giả xem triển lãm ảnh nghệ thuật “Hải Âu tuổi 25” sáng 6-10-2015 - Ảnh: K.Anh Nhà văn hóa Phụ nữ TP.HCM triển lãm ảnh nghệ thuật “Hải Âu tuổi 25” nhân dịp sinh nhật lần thứ 25 của Câu lạc bộ nhiếp ảnh nữ Hải Âu. Thời gian qua câu lạc bộ này đã tổ chức nhiều chuyến sáng tác, có nhiều tác phẩm tham gia triển lãm tại các tỉnh, thành trong nước và cả nước ngoài. Các tay máy nữ đã đạt hơn 470 giải thưởng quốc tế và trong nước. Triển lãm kéo dài đến ngày 12-10, kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam 20-10. K.ANH
Theo một hồ sơ tuyển nhân viên đăng tải trên LinkedIn cho thấy, Apple đã thành công trong việc "lôi kéo" kỹ sư cao cấp Jamie Carlson của hãng sản xuất xe điện Tesla Motors về đầu quân cho dự án phát triển xe tự lái. Ngoài ra, theo tài liệu cung cấp từ LinkedIn, ít nhất 6 chuyên viên khác có kinh nghiệm phát triển công nghệ và hệ thống xe tự lái đã gia nhập Apple. Apple hiện từ chối bình luận về những thông tin xoay quanh màn chiêu dụng này. Thông tin về việc Apple đang phát triển xe tự hành có lẽ đã không còn quá bất ngờ trong thời gian gần đây. Và động thái chiêu dụng hàng loạt các nhân sự trong ngành công nghiệp ô tô đã và đang cho thấy tham vọng ngày càng rõ của Apple trong việc lấn sân sang thị trường xe hơi. Hồi tháng Một năm nay, Apple đã thuê Megan McClain, một cựu kỹ sư chuyên về công nghệ lái tự động của tập đoàn sản xuất xe hơi nước Đức Volkswagen AG. Đồng thời, Apple còn thuê thêm Viney Palakkodem một nhà nghiên cứu bậc cao học tại trường ĐH Carnegie Mellon, nơi chuyên nghiên cứu về công nghệ lái xe tự động. Trong khi đó, tờ Wall Street Journal cũng báo cáo, Apple đã thuê Paul Furgale, cựu phó giám đốc Phòng thí nghiệm hệ thống tự điều khiển tại Viện Công nghệ Liên Bang Thụy Sỹ vào đầu năm nay. Tới tháng Tám này, Apple cũng vừa thuê Xianqiao Tong, một kỹ sư phát triển phần mềm máy tính cho các hệ thống hỗ trợ người lái xe tại hãng sản xuất chip Nvidia. Hệ thống này có nhiệm vụ giữ xe đi đúng làn đường, tự dừng khi có tín hiệu đèn đỏ,... Theo hồ sơ LinkedIn của Carlson, ông đầu quân về Apple với một vị trí khá bí mật trong nhóm dự án đặc biệt của Apple. Thời điểm chưa về Apple, Carlson vẫn đang là kỹ sư thuộc chương trình xe tự lái Autopilot của Tesla. Trước đó, ông còn từng công tác tại mảng nghiên cứu hệ thống tầm nhìn ô tô cho nhà sản xuất gương chiếu hậu và hệ thống camera hỗ trợ lái xe Gentex tại bang Michigan, Mỹ. Một số các nhân viên khác trong dự án xe hơi Project Titan của Apple cũng có những người đã làm việc ở các hãng sản xuất xe danh tiếng như BMW AG, Volkswagen AG, Ford Motor và nhiều hãng cung cấp xe hơi khác. Tham khảo Reuters Bên trong căn cứ quân sự nơi Apple muốn thử nghiệm dự án xe tự lái Bên trong căn cứ quân sự nơi Apple muốn thử nghiệm dự án xe tự lái
Tối 20/9, mặc dù đã trải qua hai ngày của lễ hội, người dân Kanagawa, Nhật Bản cũng như những người Việt Nam sống tại Nhật Bản dường như vẫn con luyến tiếc. Hình ảnh của lễ hội và đặc biệt sự giao hòa giữa hai đất nước, giữa con người với con người, cả thiên nhiên và cảnh sắc đã để lại những dư âm ấm áp khó quên trong lòng mỗi người tham gia lễ hội. Dự kiến ban đầu có khoảng 200.000 người tham gia lễ hội, nhưng trên thực tế có khoảng 400.000 người tham dự. Điều này cùng với sự tâm huyết của Thống đốc tỉnh Kanagawa Koiruwa Yuji, nỗ lực của Bộ Ngoại giao Việt Nam, Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam đã khiến cho lễ hội trở thành lễ hội Việt Nam tại Nhật Bản qui mô nhất từ trước tới nay. Lễ hội thu hút đông đảo người dân và du khách. Trong suốt hai ngày 19-20/9, trên những tuyến đường phố chính tại thành phố cảng biển Yokohama thanh bình, hàng trăm nghìn lượt người đã đổ về Lễ hội Việt Nam đắm mình trong không khí tưng bừng của Lễ hội. Các buổi biểu diễn múa rối nước độc đáo luôn nhận được những tràng pháo tay tán thưởng không dứt, bởi với người Nhật Bản nghệ thuật này vừa lạ vừa quen. Lạ bởi bộ môn nghệ thuật này chỉ có duy nhất ở Việt Nam. Quen bởi trong lịch sử Nhật Bản hình ảnh con trâu, ruộng lúa nước cũng đã từng gắn liền với đời sống người dân. Qua đây, mới thấy việc tái hiện một nền văn hóa để giới thiệu cái hay, cái đẹp cho bạn bè quốc tế sẽ làm tăng thêm sự gắn kết hơn hơn bao giờ hết. Nhật Bản vốn đã nổi tiếng với áo Kimono, nhưng tại lễ hội, những thiếu nữ xinh đẹp của Nhật Bản khi thử chiếc áo dài, họ đều cảm nhận rằng khi mặc áo dài họ cảm thấy nhẹ nhàng, thoải mái khi di chuyển, đặc biệt toát lên vẻ sang trọng. Cũng đúng như nhà thiết kế La Hằng mong muốn là muốn mang sự độc đáo, sự thanh khiết của tâm hồn thể hiện trong tà áo dài Việt Nam để cho bạn Nhật thấy rằng con người Việt Nam cũng thanh khiết, nhẹ nhàng và chân tình như thế. Và chị cũng cho rằng Kimono của Nhật Bản có thể là chất liệu khác nhau, cách mặc khác so với áo dài Việt Nam, nhưng cũng thể hiện được tâm hồn mạnh mẽ nhưng đầy hồn hậu của phụ nữ Nhật Bản. Thiếu nữ Nhật Bản mặc áo dài Việt. Và âm nhạc vốn không cần ngôn ngữ, những bài hát đầy sôi động của ba chàng trai thuộc ban nhạc MTV của Việt Nam, được ông Tổng đạo diễn chương trình lễ hội so giống như ban nhạc nổi tiếng SMAP của Nhật Bản, hòa cùng những giây phút lắng đọng nhưng mãnh liệt đầy khát khao bởi tiếng đàn T’rưng của nghệ sĩ Nhật Bản Oguri, khí thế giục giã của tiếng trống hội, sự phấn khích của những bài hát của ban nhạc Gypsy Queen, tiếng hát da diết, đầy tính tự sự của ca sĩ Việt Nam hát bằng tiếng Nhật Hải Triều... đã tạo nên một không khí đầy vui tươi, đầy sảng khoái và đầy cảm động. Bạn Yurie, đã từng học ở Việt Nam rất vui khi được tham gia lễ hội. “Em cũng đã từng tham gia Lễ hội Việt Nam ở Tokyo, nhưng lễ hội lần này có một không gian mới và một khí thế mới. Em thấy yêu Việt Nam hơn”, Yurie bày tỏ. Cũng giống như Yurie, hàng ngàn người Nhật Bản yêu thích món ăn Việt Nam. Những gian hàng ẩm thực giới thiệu Phở, Bún bò Huế, Nem, Bia...lúc nào cũng đông kín người. Nếu như người Việt Nam đã yêu thích món Sushi, Sashimi của Nhật Bản, thì Phở và Nem đã trở thành câu cửa miệng của người Nhật Bản khi nhắc tới Việt Nam, văn hóa Việt Nam. Sự tự hào dân tộc chính là đây. Và có lẽ bất cứ người Việt nào khi nếm vị phở trên đất Nhật Bản sẽ có tâm trạng ùa về mình là người Việt Nam thật tuyệt. Mùi và vị của món ăn đã trở thành sự thích thú của tâm hồn. Đúng như Đại sứ Nguyễn Quốc Cường đã nói trong lễ hội: “Trên cả những quan hệ khác, là quan hệ giữa con người với con người, sự giao lưu và đồng điệu giữa văn hóa với văn hóa”. Lễ hội càng lung linh huyền ảo khi đêm về bởi được điểm xuyết bởi những chiếc đèn lồng Hội An. Trong những ngày này, trên nhiều địa phương của Nhật Bản, phố lớn của Tokyo cũng giăng đèn lồng trong mùa lễ hội. Chính vì lẽ đó, tại thời điểm này, chiếc đèn lồng Việt Nam khi xuất hiện tại Nhật Bản đã trở nên lung linh hơn, huyền thoại hơn, thể hiện một nền văn hóa phong phú và đẹp vô cùng. Đèn lồng Việt Nam tại Nhật Bản. Đến với lễ hội Kanagawa tại Nhật Bản, người tham gia còn được tham gia vào các cuộc hội thảo giới thiệu về văn hóa, đất nước con người, tiềm năng du lịch, triển vọng phát triển và kết nối kinh tế của Việt Nam...Đông đảo các chuyên gia, người làm nghề, người quan tâm tham dự, giúp cho hai bên hiểu nhau hơn trong quá trình xúc tiến hợp tác. Thống đốc tỉnh Kanagawa Yuji-có lẽ là người vui nhất, có nhiều cảm xúc nhất khi lễ hội thành công ngoài mong đợi. Ông cho rằng lễ hội trở nên đặc biệt hơn, ý nghĩa hơn khi được đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhân dịp Tổng Bí thư thăm chính thức Nhật Bản. Cùng với những hoạt động trong khuôn khổ lễ hội, giao lưu văn hóa giữa hai nước sẽ được tăng cường, góp phần làm phong phú thêm văn hóa của mỗi nước. Lễ hội Việt Nam tại Kanagawa đã kết thúc, nhưng dư vị của lễ hội vẫn còn đọng lại trong mỗi người tham gia. Đó không chỉ đơn giản là là giai điệu vui sướng của một bài hát, giây phút hạnh phúc sau khi thưởng thức của một món ăn ngon, sự thỏa mãn của con mắt nhìn, mà là sự hòa hợp trong trái tim của hai dân tộc, của hai nền văn hóa đẹp./. Bùi Hùng/VOV - Tokyo
Thiên Anh “Sa Pa của Bắc Giang” - Cao nguyên Đồng Cao hút hồn những dân phượtngắn ngày bởi vẻ đẹp hoang sơ đến thuần khiết của mình. Cao nguyên Đồng Cao thuộc bản Gà, xã Thạch Sơn, Huyện Sơn Động, tỉnh Bắc Giang. Đồng Cao cách Hà Nội 160km, là một khoảng đất rộng lớn nằm trên độ cao hơn 1000m so với mực nước biển. Nơi đây thích hợp với việc cắm trại qua đêm, quây quần bên ánh lửa trại và thưởng ngoạn cảnh vật xung quanh. Khí hậu ngày và đêm nơi đây gần giống với khí hậu ở đỉnh Mẫu Sơn (Lạng Sơn) và Tam Đảo (Vĩnh Phúc) nghĩa là ngày có nắng ấm còn đêm thì hơi se se lạnh. Đồng Cao được nhiều khách du lịch tìm đến để cắm trại, trải nghiệm trekking vào dịp cuối tuần. Sở hữu nhiều thế mạnh như cảnh đẹp, không khí trong lành, không gian thoáng đãng, song Đồng Cao vẫn còn hoang sơ, chưa được đầu tư cơ sở hạ tầng, dịch vụ về du lịch Hàng tuần, giới trẻ từ Hà Nội và các tỉnh lân cận vẫn chọn nơi đây là nơi cắm trại, picnic. Hầu hết các đoàn du lịch đến đây đều phải tự chuẩn bị đồ cắm trại, thực phẩm… cho chuyến đi. Sáng sớm cao nguyên bị mây mù bao phủ, cũng là thời điểm lý tưởng để du khách cảm nhận quang cảnh nguyên sơ, không gian mênh mông bát ngát của Đồng Cao. Tuy nhiên theo kinh nghiệm của một số dân phượt quen mặt với Đồng Cao thì nơi đây không kén mùa tới, nhưng bạn nên tránh đi vào những ngày mưa và thời tiết âm u để có khoảng thời gian vui chơi thuận lợi nhất. Đến với Đồng Cao, bạn hãy chọn một nơi thuận lợi cho việc dựng lều, còn củi đốt lửa các bạn có thể mua của người dân nhà dưới chân núi, giá tầm 50 ngàn đồng một bó. Điểm thu hút của Đồng Cao chính là sự hoang sơ thuần khiết của tự nhiên mà ít nơi có được. Ảnh: Hoàng Linh. “Sa Pa của Bắc Giang” - Cao nguyên Đồng Cao hút hồn những dân phượtngắn ngày bởi vẻ đẹp hoang sơ đến thuần khiết của mình. Cao nguyên Đồng Cao thuộc bản Gà, xã Thạch Sơn, Huyện Sơn Động, tỉnh Bắc Giang. Đồng Cao cách Hà Nội 160km, là một khoảng đất rộng lớn nằm trên độ cao hơn 1000m so với mực nước biển. Nơi đây thích hợp với việc cắm trại qua đêm, quây quần bên ánh lửa trại và thưởng ngoạn cảnh vật xung quanh. Khí hậu ngày và đêm nơi đây gần giống với khí hậu ở đỉnh Mẫu Sơn (Lạng Sơn) và Tam Đảo (Vĩnh Phúc) nghĩa là ngày có nắng ấm còn đêm thì hơi se se lạnh. Đồng Cao được nhiều khách du lịch tìm đến để cắm trại, trải nghiệm trekking vào dịp cuối tuần. Sở hữu nhiều thế mạnh như cảnh đẹp, không khí trong lành, không gian thoáng đãng, song Đồng Cao vẫn còn hoang sơ, chưa được đầu tư cơ sở hạ tầng, dịch vụ về du lịch Hàng tuần, giới trẻ từ Hà Nội và các tỉnh lân cận vẫn chọn nơi đây là nơi cắm trại, picnic. Hầu hết các đoàn du lịch đến đây đều phải tự chuẩn bị đồ cắm trại, thực phẩm… cho chuyến đi. Sáng sớm cao nguyên bị mây mù bao phủ, cũng là thời điểm lý tưởng để du khách cảm nhận quang cảnh nguyên sơ, không gian mênh mông bát ngát của Đồng Cao. Tuy nhiên theo kinh nghiệm của một số dân phượt quen mặt với Đồng Cao thì nơi đây không kén mùa tới, nhưng bạn nên tránh đi vào những ngày mưa và thời tiết âm u để có khoảng thời gian vui chơi thuận lợi nhất. Đến với Đồng Cao, bạn hãy chọn một nơi thuận lợi cho việc dựng lều, còn củi đốt lửa các bạn có thể mua của người dân nhà dưới chân núi, giá tầm 50 ngàn đồng một bó. Điểm thu hút của Đồng Cao chính là sự hoang sơ thuần khiết của tự nhiên mà ít nơi có được. Ảnh: Hoàng Linh.
Từ học tập… Năm 1999, từ nhu cầu cần có một tổ chức tập trung các du học sinh Việt Nam tại Melbourne, Hội Du học sinh Việt Nam tại Melbourne (MOVSA) được thành lập. Chị Tuyết, chủ tịch đầu tiên và cũng là người sáng lập MOVSA, nhớ lại: Ở Australia lúc ấy, tinh thần đoàn kết, mong muốn gặp mặt, chia sẻ kiến thức của những người Việt trẻ đã hừng hực, chỉ cần một sự kết nối là hưởng ứng ngay. Người Việt trẻ ở Australia hưởng ứng phong trào vừa học tập tốt vừa tham gia các hoạt động sinh viên. (ảnh minh họa) Theo thống kê của Đại sứ quán Việt Nam, thời điểm ấy có khoảng 1.000 sinh viên Việt Nam học tập tại Melbourne. Cứ mỗi dịp MOVSA tổ chức hội hè, có đến 300-350 sinh viên tham gia. Vừa đặt chân đến Melbourne hai tháng là chị Tuyết lao ngay vào việc thành lập MOVSA. “Cả một năm đầu, bên cạnh việc học, thời gian còn lại Tuyết ‘cống hiến’ hoàn toàn cho những hoạt động của MOVSA, không có thời gian để đi làm thêm.” “Ở Việt Nam thì Tuyết là giáo viên tiếng Trung, sang đây theo chương trình TESOL ở Đại học Melbourne nên tiếng Anh của mình thời gian đầu chưa được tốt lắm. Nhờ những hoạt động hội đoàn mà trong lớp mình năng động lên hẳn. Chỉ sau một học kỳ, mình được đánh giá là sinh viên năng động nhất lớp”, chị Tuyết chia sẻ. Hưng Thịnh du học ở Sydney đã được 5 năm. Bắt đầu du học từ năm lớp 10, hiện Thịnh đang học năm thứ hai chương trình cử nhân ngành Luật Thương mại (Commerce Law) tại trường Đại học New South Wales. Tham gia các hoạt động của Hội sinh viên Việt Nam tại Sydney (VDS) từ năm thứ nhất, hiện Thịnh là chủ tịch của VDS. Thịnh chia sẻ: “Tham gia các hoạt động của VDS, Thịnh có điều kiện cải thiện các kỹ năng lãnh đạo, làm việc nhóm, tổ chức sự kiện, giao tiếp… Những kỹ năng này đã giúp Thịnh rất rõ ngay trong việc học tập. Học ở Australia rất cần kỹ năng làm nhóm. Trước đây, kỹ năng này của Thịnh rất dở, nhiều lúc chỉ muốn làm một mình cho xong. Bây giờ, do đã quen làm việc với nhiều người nên Thịnh mạnh dạn và năng động hơn hẳn, chủ động đóng góp ý kiến và phân công công việc mỗi khi làm bài tập nhóm. Hiện ngành học của Thịnh chuyên về thương mại quốc tế, có liên quan đến quản trị nhân sự.Vì vậy, Thịnh có điều kiện áp dụng lý thuyết vào thực tế và ngược lại.” ....đến nghề nghiệp tương lai và cuộc sống Trong một chương trình hợp tác giữa chúng tôi và MOVSA, một thành viên trong nhóm đã đặt câu hỏi liệu các bạn có thể nhận được thư giới thiệu đã tham gia các hoạt động này trong quá trình tìm việc sau này. Theo chị Tuyết, việc tham gia những hoạt động hội đoàn được các tổ chức nước ngoài đánh giá rất cao khi nộp đơn xin việc hoặc xin học bổng. “Những người trong ban điều hành đầu tiên của MOVSA hiện đều thành đạt dù ở lại Australia hay về Việt Nam. Một người là cựu sinh viên của Đại học Monash, sau khi học xong trở về Việt Nam làm việc và là chủ tịch của VGAC (Câu lạc bộ cựu du học sinh Australia), sau đó được cấp học bổng học tiếp lên Tiến sĩ. Một người là Phó Chủ tịch MOVSA thì hiện đang có công việc rất tốt tại Việt Nam và cũng thành lập một hội từ thiện. Hai người còn lại hiện đang là giảng viên của Đại học Melbourne.” Sau hai năm rưỡi học tập tại Australia, chị Tuyết -cựu du học sinh quay về Việt Nam tiếp tục giảng dạy tại trường Đại học Ngoại ngữ thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội. Chị vẫn tiếp tục gắn bó với phong trào hội đoàn nhiều năm sau đó. “Điều mà Tuyết mang về được từ những hoạt động của MOVSA là tính thực tế trong các hoạt động sinh viên. Ngoài ra, Tuyết xây dựng được kỹ năng lãnh đạo mà có bỏ tiền ra học cũng chưa chắc đã được nhờ những va chạm thực tế cuộc sống. Nhờ gặp được nhiều người giỏi mà Tuyết linh động hơn trong suy nghĩ, biết mình biết người, biết cân nhắc và lắng nghe.” Sau mười năm kể từ khi MOVSA được thành lập, chị Tuyết hiện có mặt tại Melbourne để tiếp tục chương trình tiến sĩ tại Đại học La Trobe. Theo chương trình chuyển tiếp giữa Đại học Ngoại thương TP.HCM và Đại học La Trobe, Phương Thảo hiện đang học ngành Quản trị Nhân sự. Thảo được mọi người biết đến khi tổ chức thành công chương trình ‘Hello Việt Nam’ tại Đại học La Trobe nhằm giới thiệu văn hóa Việt Nam đến bạn bè quốc tế. Với mong ước có thể kết nối sinh viên Việt Nam với sinh viên quốc tế, Thảo đã cùng một số du học sinh cũng như cựu du học sinh Việt Nam tại Australia thành lập Câu lạc bộ sinh viên Việt Nam (ISC). Còn non trẻ về mặt tuổi đời – ba tháng tuổi nhưng ISC đã thu hút được khá đông thành viên do tập trung vào hai mục tiêu chính: hướng nghiệp và học tập. Trước khi đến Australia, Thảo từng tham gia các hoạt động của trường Đại học Ngoại thương và AIESEC – tổ chức sinh viên quốc tế có mặt tại hơn 100 quốc gia trên thế giới. Thảo chia sẻ: “Tham gia hoạt động sinh viên giống như thực tập trước khi đi làm, Thảo có điều kiện học hỏi những kỹ năng cơ bản cần thiết cho công việc sau này. Chẳng hạn như khi tham gia AIESEC, Thảo đã từng làm trưởng nhóm một dự án tuyển dụng của tổ chức này. Trong khi đó Thảo đang học về nhân sự nên đây sẽ là một trong những trải nghiệm đáng quý. Bay lên những ước mơ Lợi ích về học tập, nghề nghiệp và cuộc sống tương lai thì đã thấy rõ. Thế nhưng không phải chỉ vì những lợi ích đó mà các bạn quyết định tham gia những hoạt động sinh viên. Nếu không có những ước mơ, hoài bão hay lý tưởng của tuổi trẻ cũng như khả năng thực hiện nó thì những lợi ích kể trên cũng chưa thể xem là điều kiện đủ. “Nếu cuộc sống của mình chỉ có học và làm việc kiếm tiền thì rất vô nghĩa. Từ khi sang du học Australia, trước khi tổ chức ‘Hello Việt Nam’, hàng ngày đi học, đi làm rồi về nhà, Thảo cảm thấy mình mất đi những điều mình đã từng làm ở Việt Nam. Việc tham gia các hoạt động sinh viên và làm những công việc ý nghĩa khiến Thảo cảm thấy cuộc sống tươi đẹp hơn và tự hào về bản thân mình.” “Tuyết yêu thích những hoạt động sinh viên nên không cảm thấy mất thời gian vì nó. Ngoài sự yêu thích, tâm huyết, đó là một trong những nhu cầu của tuổi trẻ – cống hiến, khẳng định, khao khát làm một điều gì đó có ích và mọi người cũng rất vui thích khi mình làm được điều đó.”./.
Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Trương Hòa Bình trao tặng kỷ niệm chương cho các cá nhân tiêu biểu. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Phát biểu tại buổi gặp mặt, ông Trương Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, cho biết: Trong chặng đường 70 năm xây dựng, trưởng thành, hệ thống Tòa án nhân dân đã không ngừng củng cố và khẳng định tầm quan trọng trong bộ máy nhà nước cũng như thực hiện tốt chức năng xét xử. Kết quả đó có những đóng góp từ các hoạt động hợp tác quốc tế của Tòa án nhân dân tối cao. Chánh án Trương Hòa Bình nhấn mạnh, mặc dù các hoạt động đối ngoại của Tòa án nhân dân tối cao đã được thực hiện từ đầu năm 1960, nhưng chỉ giới hạn trong quan hệ với các nước xã hội chủ nghĩa. Các hoạt động hợp tác thực sự được mở rộng và đa dạng hóa từ cuối năm 1990 song song với việc thực hiện công cuộc đổi mới đất nước, đặc biệt phát triển mạnh mẽ trong những năm gầy đây. Các hoạt động hợp tác với Tòa án các nước và sự trợ giúp của các nhà tài trợ nước ngoài đã góp phần nâng cao năng lực, chất lượng, đội ngũ Thẩm phán; củng cố bộ máy và nâng cao vị thế của hệ thống Tòa án; góp phần không nhỏ cho sự nghiệp phát triển nhanh chóng của hệ thống Tòa án nhân dân Việt Nam. Nhân dịp này, Chánh án Trương Hòa Bình cảm ơn các cơ quan đại diện ngoại giao nước ngoài, tổ chức quốc tế đã đồng hành, hỗ trợ tích cực về vật chất, kỹ thuật và những mặt khác cho hệ thống Tòa án nhân dân trong thời gian qua; giúp Tòa án nhân dân Việt Nam củng cố và phát triển. Theo Chánh án Trương Hòa Bình, trong thời gian tới, Tòa án nhân dân tối cao sẽ tiếp tục theo đuổi mục tiêu: Tăng cường năng lực của đội ngũ Thẩm phán, minh bạch hóa các hoạt động tư pháp, ứng dụng công nghệ thông tin vào hoạt động xét xử; tăng cường tiếp cận công lý của người dân, nâng cao chất lượng xét xử… Đây là những nhiệm vụ nặng nề và cần rất nhiều kinh nghiệm quốc tế. Do đó, Tòa án nhân dân tối cao mong rằng, các cơ quan, tổ chức quốc tế sẽ tiếp tục đồng hành, hỗ trợ trong việc phát triển hơn nữa nền tư pháp. Tại buổi gặp mặt, Chánh án Trương Hòa Bình đã trao Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp Tòa án” tặng các cá nhân tiêu biểu đã và đang nỗ lực hết mình vun đắp cho các quan hệ hợp tác giữa Tòa án nhân dân tối cao và các cơ quan đối tác./.
*KDC: HĐQT CTCP Kinh Đô (KDC – HOSE) thông qua việc sẽ mua 40 triệu cổ phiếu quỹ (tương đương 17% số cổ phiếu đang lưu hành) với giá không quá 30.000 đồng/CP, tương ứng dự chi tối đa 1.200 tỷ đồng. Nguồn vốn thực hiện giao dịch mua cổ phiếu được lấy từ thặng dư vốn của KDC trên báo cáo soát xét bán niên 2015 (3.192 tỷ đồng) Thời gian thực hiện dự kiến trong vòng 30 ngày sau khi được UBCKNN chấp thuận. Đại lý thực hiện là CTCK Rồng Việt (VDSC) và CTCK TP. HCM (HSC). *DIG: HĐQT Tổng CTCP Đầu tư phát triển xây dựng (DIG – HOSE) quyết định tái cấu trúc vốn tại DIC Hà Nam và DIC Sport. DIC sẽ bán bớt cổ phần DIC Sport để giảm sở hữu từ 32% xuống còn 28%, trong khi sẽ mua thêm cổ phần DIC Hà Nam để nâng sở hữu từ 92% lên tới 100%. *STT: HĐQT CTCP Vận chuyển Sài Gòn Tourist (STT – HOSE) quyết định tạm ngưng thực hiện Nghị quyết HĐQT ngày 5/8/2015 và Quyết định số 16 ngày 6/8/2015 về việc bổ nhiệm ông Nguyễn Tuấn Hà giữ chức Phó tổng giám đốc Công ty. *TDH: HĐQT CTCP Phát triển Nhà Thủ Đức (TDH – HOSE) quyết định giảm tỷ lệ vốn góp vào Công ty TNHH Đầu tư Phúc Thịnh Đức từ 70% về còn 5%, tương ứng số vốn chuyển nhượng là 65% (133,497 tỷ đồng) với giá không thấp hơn giá trị sổ sách của vốn chủ sở hữu tại thời điểm 30/6/2015. *CII: Từ 31/8 đến 25/9, DC Developing Markets Strategies Public Limited Company đã mua bất thành 800.000 cổ phiếu CTCP Đầu tư hạ tầng kỹ thuật TP. HCM (CII – HOSE) như đăng ký do giá chưa phù hợp, nên hiện tổ chức này vẫn chưa sở hữu cổ phiếu CII. Trong khi đó, từ 4/9 đến 23/9, Vietnam Debt Fund SPC đã bán thành công 223.230 cổ phiếu CII như đăng ký, nên hiện cũng không còn nắm giữ cổ phiếu CII. *TIX: Ngày 24/9, Công ty TNHH Tư vấn đầu tư Trần Phan đã mua thành công 120.000 cổ phiếu của CTCP Sản xuất kinh doanh xuất nhập khẩu dịch vụ và đầu tư Tân Bình(TIX – HOSE) như đăng ký, nên tăng sở hữu lên thành 720.000 cổ phiếu (tỷ lệ 3%). Trước đó, ngày 23/9, cổ đông lớn CTCP Đầu tư và phát triển Minh Phát cũng đã mua thành công 240.000 cổ phiếu TIX như đăng ký để tăng sở hữu lên 1,44 triệu cổ phiếu (tỷ lệ 6%). *BCI: Nhóm nhà đầu tư nước ngoài có liên quan đến Dragon Capital đã bán ra gần 15 triệu cổ phiếu (tỷ lệ 17,2% vốn) của CTCP Đầu tư xây dựng Bình Chánh (BCI – HOSE), nên giảm sở hữu từ gần 16,126 triệu cổ phiếu (tỷ lệ 18,6%) xuống còn hơn 1,21 triệu cổ phiếu (tỷ lệ 1,4%). Ngày thay đổi sở hữu và không còn là cổ đông lớn là ngày 28/9/2015. *MHC: ĐHĐCĐ bất thường 2015 ngày 26/9/2015 của CTCP MHC (MHC – HOSE) đã thông qua phương án phát hành gần 1,356 triệu cổ phiếu ESOP (tỷ lệ 5%) dự kiến trong quý IV/2015 hoặc quý I/2016 với giá 10.000 đồng/CP. Tuy nhiên, đại hội đã không thông qua phương án phát hành gần 14 triệu cổ phiếu (tỷ lệ 2:1) cho cổ đông hiện hữu. * PLC: Ông Vũ Văn Chiến, Ủy viên HĐQT Tổng Công ty Hóa dầu Petrolimex- CTCP (PLC – sàn HNX) đã mua 21.400 cổ phiếu PLC. Trong khi đó, từ ngày 30/9 đến ngày 29/10, bà Trần Thị Minh Hà, Trưởng ban kiểm soát Công ty đăng ký mua 12.740 cổ phiếu PLC. Hiện ông Chiến nắm giữ 339.950 cổ phiếu PLC, tương ứng tỷ lệ sở hữu 0,42%; bà Hà nắm giữ 37.260 cổ phiếu PLC, tỷ lệ 0,05%. * DXP: từ ngày 5/10 đến ngày 3/11, ông Hoàng Văn Chung, Ủy viên HĐQT CTCP Cảng Đoạn Xá (DXP – sàn HNX) đăng ký bán toàn bộ 11.250 cổ phiếu DXP để giải quyết nhu cầu tài chính cá nhân. Phương thức giao dịch là thỏa thuận và khớp lệnh. * MCF: CTCP Xây lắp – Cơ khí và Lương thực Thực phẩm (MCF – sàn HNX) bổ nhiệm ông Nguyễn Văn Kiệt, Phó tổng giám đốc giữ chức Tổng giám đốc Công ty. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày 1/10/2015. * TAG: CTCP Thế giới số Trần Anh (TAG – sàn HNX) quyết định thành lập Chi nhánh của Công ty tại Tỉnh Thanh Hóa. Chi nhánh có địa chỉ đặt tại Số 490 Đại lộ Lê Lợi, phường Đông Hương, Thanh Hóa, do ông Nghiêm Xuân Thắng làm đại diện. * SGH: Từ ngày 30/9 đến ngày 23/10, The Blackhorse Emerging Enterprises Master Fund, tổ chức có liên quan đến Kim Anders Odhner, Ủy viên HĐQT CTCP Khách sạn Sài Gòn (SGH – sàn HNX) đăng ký bán toàn bộ 184.760 cổ phiếu, tỷ lệ 5,23%. Cùng thời gian trên, The Blackhorse Enhanced Vietnam Inc, tổ chức có liên quan đến Richard Duncan, Ủy viên HĐQT Công ty đăng ký bán hết 662.820 cổ phiếu SGH, tỷ lệ 18,76%. Trước đó, hai tổ chức này đã đăng ký thoái vốn nhưng bất thành do giá không đạt kỳ vọng. T.Tùng - T.Thanh
Tại Pháp, tức quê hương của Wenger, người ta thậm chí có hẳn quy định cấm các CLB nhà nghề ký hợp đồng với HLV ở độ tuổi ấy. Nếu giới lãnh đạo Arsenal, và cả Wenger không... điên, điều duy nhất có thể hiểu được khi họ lại ký với nhau bản hợp đồng 2 năm sau mùa vừa qua, là suy luận thế này: cần tạo ra môi trường thích hợp cho thời kỳ “hậu Wenger” ở Arsenal. Gọi đấy là bước đệm, để Arsenal sẵn sàng bước vào thời kỳ mới, cũng được. Hơn 20 năm gắn bó, dĩ nhiên Arsenal đã ít nhiều chịu ảnh hưởng của “triết lý Wenger”. Đấy không còn là CLB thông thường nữa, theo nghĩa vẫn sẽ hoạt động ổn định với một tân HLV bất kỳ, như ở các CLB khác. Cần làm những gì trong 2 năm “bước đệm”, thì đấy là việc của Wenger và các giám đốc Arsenal. Nhưng hóa ra, diễn tiến đầu mùa cho thấy hình như Wenger chẳng muốn làm gì có lợi cho đội bóng. Ông “lì mặt” giữ lại đến 7 cầu thủ sẽ hết hợp đồng vào cuối mùa này, trong đó có 2 ngôi sao cộm cán đang quyết ra đi là Alexis Sanchez và Alex Oxlade-Chamberlain. Đành rằng giữ lại các cầu thủ ấy thì Arsenal sẽ “mất trắng” khi họ tự do ra đi. Nhưng, vấn đề chuyên môn còn đáng nói hơn: lực lượng Arsenal sẽ “ổn định” đến mức độ nào, khi hàng loạt cầu thủ tự do ra đi ngay trước mùa bóng cuối cùng của Wenger? Đội bóng sẽ như thế nào khi chính Wenger rồi đây cũng sẽ phủi tay ra đi - nhất là khi nghĩ đến tình trạng trớ trêu: Wenger chấm dứt hợp đồng và ra đi sau khi chính ông vừa rước về Arsenal hàng loạt cầu thủ “theo quan điểm của ông”, rồi giao phứa họ cho người kế nhiệm nào đó, với quan điểm nào đó... mặc kệ HLV ấy! Xem ra, đã sắp đến tuổi thất thập, nhưng Giáo sư lại làm những điều mà giới quan sát khó có thể tôn trọng, khi bàn về vấn đề trách nhiệm của ông, với đội bóng đã “nuôi” ông hơn 20 năm. Đến đây, có khi lại phải nghĩ tới cái điều mà người ta gọi là “thuyết âm mưu”. Dù vô tình hay hữu ý, Wenger đang dẫn dắt Arsenal đến một tình trạng không thể gọi là “đã sẵn sàng cho thời kỳ mới” . Muốn thay Wenger, Arsenal lại phải tiếp tục theo đuổi tình trạng sẵn sàng ấy. Và sẽ lại có thêm hợp đồng mới, 2 năm hoặc 1 năm, để chuẩn bị? Wenger rất giỏi lý thuyết bóng đá. Nhưng lý thuyết bóng đá thay đổi theo thời gian, và ông đã trở nên lạc hậu từ rất lâu rồi. “Cặp mắt xanh” của Wenger, từng khiến cả thế giới thán phục cách đây 20 năm, giờ là vô nghĩa khi cuộc cách mạng trong lĩnh vực thống kê số liệu chuyên môn phát triển rực rỡ. Chẳng hề là ngẫu nhiên khi càng ngày Wenger càng thất bại về chuyên môn bóng đá. Nhưng cần lưu ý: ngoài bóng đá, Wenger còn giỏi toán và kinh tế nữa, với những chứng chỉ cụ thể (đấy chính là lý do vì sao ông có biệt danh Giáo sư). Sự thông minh của Wenger càng có dịp để phát huy, khi ông lỗi thời về chuyên môn bóng đá. Wenger đang phát huy những sở trường ấy... cho chính mình, để ông hưởng lợi. Cũng được, vì bóng đá nhà nghề luôn có sự lạnh lùng như thế. Nhưng sự lạnh lùng, bất cần trong cách đối xử của ông với các ngôi sao như Alexis Sanchez, thì khó chấp nhận. Chỉ vì bám víu hy vọng lợi dụng tài năng của Sanchez mà Wenger phải trói bằng được ngôi sao ấy, thì đã đến mức độ... độc ác rồi! Kinh Thi
Cầu treo Năng bắc qua suối Đác Né xã Đác Sao là một trong năm cầu treosắp được bàn giao cho bà con đồng bào DTTS vùng sâu tỉnh Kon Tum Sau gần ba tháng xây dựng, cả 5 cầu treo đã cơ bản hoàn thành để bàn giao cho các địa phương phục vụ nhu cầu đi lại và sản xuất của bà con. Ông A Lôk ở làng Năng Lớn 1, xã Đác Sao huyện Tu Mơ Rông, địa phương vừa được xây cầu treo Năng qua suối Đác Né với kinh phí hơn sáu tỷ đồng cho biết: dân làng rất vui vì có cầu treo mới. Mùa mưa lũ này không lo qua suối nữa. Lúa, sắn, bắp, cà-phê... sản xuất bên kia suối đều được chở về làng thuận lợi, an toàn. Chủ tịch UBND huyện Tu Mơ Rông A Hơn cho biết, Đác Na và Đác Sao là hai xã nằm ở phía tây của huyện, hơn 95% dân số là đồng bào dân tộc thiểu số. Đây cũng là các xã nằm ở rốn lũ của trận lũ lịch sử năm 2009 của địa phương. Hầu hết các công trình dân sinh trên địa bàn đã bị mưa lũ phá hoại. Hơn sáu năm trận lũ lịch sử đã đi qua nhưng đến nay có nhiều hạng mục như cầu treo, ruộng nước, kênh mương, đập thủy lợi… ở đây vẫn chưa khắc phục được. Theo ông Trần Thanh Hải, Phó giám đốc ban Quản lý dự án Sở Giao thông vận tải tỉnh Kon Tum cho biết: Theo Đề án xây dựng cầu treo dân sinh lần này của Bộ Giao thông vận tải, tất cả các cầu được thiết kế chắc chắn. Các phần kết cấu thượng bộ như cáp, cổng cầu, mặt cầu, lan can do Phân viện khoa học và công nghệ Giao thông vận tải phía nam thực hiện; các đơn vị thi công địa phương chịu trách nhiệm phần hạ bộ như móng cầu, cột néo và lắp ráp và lắp ráp phần hạ bộ… Vì vậy sau khi hoàn thành các cầu treo đều có tính thẩm mỹ khá cao, bảo đảm an toàn chắc chắn cho người và phương tiện qua lại trên cầu theo đúng quy định tải trọng ghi ở hai đầu cầu. Mặc dù chưa khánh thành đưa vào sử dụng, nhưng theo ý kiến của các địa phương, huyện và các xã nơi được xây dựng cầu, việc duy tu, bảo dưỡng cầu nếu giao cho các xã sẽ gặp nhiều khó khăn. Cần phải có các chương trình tập huấn kỹ thuật, hướng dẫn cẩn thận cho các địa phương để thực hiện duy tu, bảo dưỡng đúng định kỳ. Và trước hết là giao trách nhiệm cho các địa phương nơi được xây dựng cầu nêu cao ý thức tự giác thường xuyên kiểm tra bảo đảm các lan can, ốc vít, thanh giằng không bị rơ lỏng, tháo trộm, bảo đảm an toàn cho cây cầu cũng là an toàn cho tính mạng và tài sản của người dân. Theo Nhân dân
Khán giả xứ Thanh đang săn vé trận gặp Sài Gòn cuối tuần này. Ảnh: Khánh Hưng Nụ cười chiến thắng đã trở lại với FLC Thanh Hóa sau khi giành chiến thắng 4-1 trên sân XSKT Cần Thơ. Trước đó, thầy trò Petrovic đã phải chịu sức ép rất lớn sau 2 thất bại liên tiếp ở vòng 17 và 18 trước các đối thủ Sài Gòn và Quảng Nam. Với một đội quân binh hùng tướng mạnh như FLC Thanh Hóa, vấn đề của họ là làm sao duy trì được sự tập trung và một tinh thần chiến đấu đoàn kết, máu lửa qua từng vòng đấu. Chính HLV trưởng FLC Thanh Hóa Petrovic thừa nhận, 2 trận thua bất ngờ ở vòng 17 và 18 là do các học trò của ông chơi bóng với sự rời rạc và thiếu tính đoàn kết, khác xa với 16 vòng đầu thăng hoa của đội bóng xứ Thanh. Ở cuộc so tài với XSKT Cần Thơ, khi điểm yếu đã được HLV Petrovic chỉ ra và khắc phục thì không cần phải thi đấu quá xuất sắc, FLC Thanh Hóa vẫn làm chủ được thế trận khi kiểm soát bóng tốt và giành chiến thắng một cách dễ dàng. Đối đầu với Hải Phòngvào cuối tuần này, có lẽ FLC Thanh Hóa cũng như các đội bóng khác đều thấu hiểu lối chơi theo kiểu khoán trắng cho Tây trên hàng công của đội chủ sân Lạch Tray. Nhưng làm thế nào ngăn cản được cặp tiền đạo Fagan - Stevens lại là một chuyện khác, nhất là khi FLC Thanh Hóa sẽ không có được sự phục vụ của trung vệ Tiến Thành vì án treo giò. Ở trận lượt đi trên sân Hải Phòng, FLC Thanh Hóa chỉ có thể rời sân Lạch Tray với 1 điểm. Lối chơi quyết liệt, đá rắn của đội bóng đất Cảng đã hạn chế rất nhiều điểm mạnh của những cầu thủ chơi kỹ thuật như Omar hay Văn Bình của FLC Thanh Hóa. Tuy nhiên, Hải Phòng ở thời điểm này không còn thể hiện được lối chơi khó chịu như ở giai đoạn lượt đi. Hàng thủ của Hải Phòng đang gặp vấn đề ở khâu phòng ngự khi ở 3 vòng đấu gần nhất, họ đã để thủng lưới tới 5 bàn. Và đây được xem là cơ hội cho những Omar, Quốc Phương, Uche tận dụng thời cơ để ghi bàn. Trước vòng 20, khoảng cách điểm số giữa FLC Thanh Hóa và nhóm bám đuổi Quảng Nam, Sài Gòn đã được thu hẹp hơn. Chỉ cần một cú sảy chân của đội chủ sân Thanh Hóa trước Hải Phòng ở vòng 20 thì nhiều khả năng thầy trò HLV Petrovic lại phải ngậm ngùi nói lời tạm biệt ngôi đầu bảng. Và để viễn cảnh đó không xảy ra, chiến thắng trước Hải Phòng được xem là mệnh lệnh đối với thầy trò HLV Petrovic. “Chúng tôi phải cố gắng ra sân với 100% khả năng của mình bởi trước mỗi trận cơ hội chiến thắng được chia đều với các đội. Khi chúng tôi thua đó là lỗi của cả tập thể và chiến thắng là thành quả của tất cả. Vì thế, chúng tôi chỉ còn cách làm tốt tất cả các khâu thì FLC Thanh Hóa sẽ có một kết quả tốt”, HLV Petrovic cho biết. Văn Phú thoát án phạt sau hành vi vái lạy trọng tài Ở trận đấu giữa Quảng Nam và Hải Phòng tại vòng 19 V-League 2017, Văn Phú đã có hành động được cho là vái lạy trọng tài. Tuy nhiên, cầu thủ Hải Phòng đã không phải nhận án phạt nguội từ BTC. Trao đổi với Thể thao & Văn hóa, Trưởng BTC V-League 2017 giải Nguyễn Minh Ngọc nói về trường hợp của Văn Phú: “BTC xác định hành vi của Văn Phú không phải là vái lạy trọng tài nên chúng tôi không đưa ra hình thức xử lý”. Mạnh Đức
Lạm phát trường ĐH-CĐ Đến thời điểm này, khi các trường ĐH-CĐ đã vào năm học mới hơn tháng, một loạt trường vẫn đang chật vật tuyển sinh như các trường ĐH Hoa Lư-Ninh Bình; Công nghệ Đông Á-Bắc Ninh; Dân lập Phương Đông-Hà Nội; Sao Đỏ-Hải Dương; Kinh doanh và công nghệ Hà Nội… Một cán bộ Trường ĐH Sao Đỏ cho biết trường mới tuyển được khoảng 1.000 thí sinh so với chỉ tiêu là 3.800. Với tình hình tuyển sinh chỉ đạt trên dưới 50% chỉ tiêu như thế này, xem ra một số trường ĐH-CĐ ngoài công lập sẽ có nguy cơ đóng cửa ngành, thậm chí đóng cửa trường nếu như không có đủ tiềm lực để duy trì. Khi tuyển sinh không được, bắt buộc nhiều trường phải cắt giảm chi tiêu (gồm các khoản như đầu tư, giảng viên cơ hữu…) do kinh phí chủ yếu từ nguồn học phí. Thực tế, một số trường ĐH-CĐ đã phải đóng cửa ngành học khi không đủ chỉ tiêu tuyển sinh. Đáng chú ý, mọi năm chỉ các trường ngoài công lập “kêu”, năm nay nhiều trường công lập cũng rất chật vật tuyển sinh. Điều này cho thấy việc tuyển sinh ĐH đã không còn dễ dàng đối với các trường ngoài công lập, địa phương hoặc các trường ĐH tốp dưới. Hiện nay có tình trạng sinh viên tốt nghiệp thường phải đào tạo bổ sung mới được tuyển dụng. Điều này cho thấy chất lượng đào tạo ĐH của chúng ta có vấn đề. Đáng tiếc hơn, với tình trạng phổ cập ĐH những năm qua, chủ trương tập trung đầu tư xây dựng một số trường, khoa chuyên ngành mũi nhọn, chất lượng cao dường như vẫn chưa trở thành hiện thực. GS. ĐỖ THẾ TÙNG , Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh Sở dĩ nhiều trường khó tuyển sinh do số lượng trường ĐH-CĐ vẫn tiếp tục tăng, khiến giáo dục hệ ĐH-CĐ ở nước ta đang lạm phát về quy mô tuyển sinh cũng như số lượng trường. Hiện cả nước có trên 400 trường ĐH-CĐ, bình quân mỗi tỉnh/thành có gần 7 trường. Đó là chưa kể hầu hết trường công lập đều có chương trình ngoài chính quy, liên kết quốc tế thu hút không ít thí sinh. Nếu tính trung bình mỗi trường ĐH-CĐ có 1 chương trình ngoài chính quy, liên kết quốc tế, chỉ với 200 chỉ tiêu đã ngốn hơn một nửa số lượng thí sinh đủ điểm sàn vào ĐH-CĐ hàng năm. Nhà giáo Bùi Điệp, Chủ tịch Hội Cựu giáo chức tỉnh Thái Nguyên, đã phải thốt lên: “Chưa bao giờ trong lịch sử của nước ta lại có nhiều trường ĐH như lúc này. Nếu chúng ta để giáo dục ĐH phát triển ồ ạt như hiện nay sẽ càng làm xấu thêm thực trạng sinh viên tốt nghiệp ĐH ra trường không có việc làm, thất nghiệp tràn lan, lãng phí khủng khiếp”. Nhãn tiền thấy rõ ngay là chỗ học liên tục tăng trong khi số người theo học giảm. Theo số liệu của Tổng cục Thống kê, trong vòng 10 năm, từ năm 2003 có 214 trường đến năm 2013 số lượng trường đã là 427 (tăng thêm 213 trường). Đến đầu năm 2014, tiếp tục có thêm 14 trường được thành lập. Trong khi đó, số thí sinh đăng ký dự thi ĐH- CĐ hàng năm giảm: năm 2011-2015 từ gần 1,7 triệu thí sinh dự thi xuống còn 1 triệu. Thực tế này dẫn tới nghịch lý: dân số ngày càng tăng, trong khi số lượng học sinh đăng ký thi ĐH-CĐ lại giảm. Quy hoạch bất hợp lý Về nguyên tắc, cung vượt quá cầu sẽ xảy ra tình trạng khó tuyển sinh, hệ quả là sự phân hóa và đào thải, chọn lọc. Nếu là trường ĐH thật sự có tiếng tăm, thí sinh khá, giỏi đổ xô đến đăng ký xét tuyển, dẫn đến điểm chuẩn vào trường vẫn tăng cao từng năm như nhóm các trường công an, y dược, quân đội, bách khoa, ngoại thương… Ngược lại, những trường ĐH địa phương thuộc diện tốp dưới, các trường ngoài công lập lại mỏi mắt đợi thí sinh. Bởi ngay cả những thí sinh đủ điểm sàn vào ĐH cũng không mặn mà với các trường này vì sợ vòng luẩn quẩn: trường không tiếng tăm, học ra khó xin việc. Mới đây nhất, ông Quách Tuấn Ngọc, Cục trưởng Cục Công nghệ thông tin, thuộc Bộ Giáo dục - Đào tạo (GD-ĐT), đã bật mí toàn cảnh số liệu tuyển sinh ĐH từ năm 2001 đến năm 2014. Theo đó, nếu năm 2001 cả nước có khoảng 1,2 triệu thí sinh dự thi ĐH, chỉ tiêu 110.000 thí sinh, như vậy hệ số K (số thí sinh thi đại học/số chỉ tiêu) là 10,87. Tức cứ 10 em thi chỉ 1 em được vào học ĐH. Nhưng hệ số K này đã giảm dần cho đến năm 2014 chỉ còn 2,14. Nghĩa là năm 2014 cứ 2 người thi ĐH-CĐ có 1 người thi đậu. Trong khi đó, chỉ tiêu tuyển sinh của các trường rất nhiều, đã khiến nhiều người lo chất lượng ĐH-CĐ sẽ ra sao khi các trường vét cạn nguồn tuyển. Để phù hợp giữa giáo dục-đào tạo với hiệu quả sử dụng của xã hội phải có tỷ lệ 1-4-10 (1 ĐH, 4 CĐ nghề, 10 công nhân kỹ thuật được đào tạo). Nhưng ở nước ta, năm học 2013-2014 tỷ lệ đó là 1-0,4-0,35. Điều này cho thấy hiện nay cơ cấu đào tạo rất bất hợp lý: thừa thầy thiếu thợ. GS. PHẠM MINH HẠC , nguyên Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Trong cuộc chiến giành giật thí sinh này, thuận lợi nghiêng về phía các trường công lập với lợi thế học phí, tâm lý chuộng trường công hơn. Chỉ một số ít ĐH tư có tiếng tăm vẫn hấp dẫn thí sinh như FPT, Hoa Sen, Thăng Long... trong khi có quá nhiều trường ĐH-CĐ tư đang gặp khó. Đó cũng là điều bất hợp lý khi chúng ta chủ trương đẩy mạnh xã hội hóa giáo dục. Việc khó tuyển sinh còn do sự bất hợp lý của quy hoạch mạng lưới các trường ĐH-CĐ. GS. Trần Hữu Nghị, Trường ĐH dân lập Hải Phòng, cho rằng trong cùng một tỉnh, hoặc cùng một khu vực có quá nhiều trường đại học làm sao các trường tuyển được người học. Chẳng hạn, tỉnh Đồng Nai rất gần TPHCM nhưng cũng có tới 5 trường ĐH, 3 trường CĐ. Vì vậy, việc các trường ĐH-CĐ tại đây không tuyển đủ chỉ tiêu là điều có thể thấy từ trước. Về tình trạng nhiều trường ĐH vẫn hoạt động làng nhàng, khi góp ý cho Dự thảo văn kiện Đại hội Đảng lần thứ XII, hầu hết ý kiến các địa phương đã đề nghị bỏ nội dung “thí điểm chuyển đổi mô hình trường công lập sang cơ sở giáo dục cho cộng đồng, doanh nghiệp quản lý và đầu tư phát triển”. Ông Phạm Huy Nghị, Chủ tịch Hội Cựu giáo chức tỉnh Nam Định, cho rằng nếu thực hiện thương mại hóa giáo dục, hậu quả sẽ khôn lường. Có thể dẫn đến việc ồ ạt mở các trường ĐH-CĐ, dạy nghề, trường tư thục các cấp; thuê thầy không ra thầy, cơ sở vật chất phục vụ dạy và học không bảo đảm; người quản lý giáo dục như chủ tịch HĐQT, hiệu trưởng một số trường tư thục không có trình độ quản lý giáo dục… Nâng chất hạ tầng công nghệ Trong 10 năm (2001-2010), số cơ sở giáo dục tăng ở tất cả các cấp học để phục vụ nhu cầu học tập của người dân, nhưng tăng nhanh nhất là ở giáo dục ĐH. Việc mở rộng nhanh mạng lưới các trường ĐH-CĐ trong giai đoạn này nhằm thực hiện mục tiêu đạt tỷ lệ 200 sinh viên/1 vạn dân vào năm 2010 và 450 sinh viên/1 vạn dân vào năm 2020. Tuy nhiên, sau đó nhận thấy mục tiêu này gây tăng nhanh quy mô nhưng chất lượng đào tạo không đảm bảo, năm 2013 Bộ GD-ĐT đã trình Thủ tướng Chính phủ ban hành quyết định điều chỉnh lại quy hoạch mạng lưới các trường ĐH-CĐ. Vì vậy, từ năm 2013-2020, mạng lưới hầu như ổn định. Thực ra chúng ta hạn chế tối đa việc thành lập mới các trường ĐH-CĐ kể từ tháng 3-2014, Bộ GD-ĐT đã gửi công văn đến các tỉnh, thành phố, bộ, ngành về việc dừng tiếp nhận hồ sơ nâng cấp, thành lập mới các trường ĐH-CĐ để rà soát lại hệ thống. Đây là việc làm cần thiết để chấn chỉnh lại thực trạng trường nhiều nhưng người theo học ít. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, bên cạnh việc quy hoạch lại hệ thống đào tạo ĐH-CĐ hợp lý với điều kiện, hoàn cảnh đất nước hiện nay, một giải pháp không thể thiếu là nâng cao chất lượng dạy và học tại các trường. Nếu chất lượng dạy và học được bảo đảm, cơ hội việc làm lớn, dù là một trường ĐH ở địa phương vẫn hấp dẫn thí sinh tìm đến học. Xin nêu thí dụ của Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên. Ông Nguyễn Đức Giang, Phó Hiệu trưởng, cho biết trường ĐH ở địa phương, tuổi đời còn non trẻ (mới được nâng cấp lên ĐH 12 năm), nhưng có sức hấp dẫn đặc biệt với thí sinh trong vùng. Tổng số sinh viên tại thời điểm năm học 2014-2015 là 11.912. Riêng số lượng sinh viên tuyển mới năm 2015 là 2.400 em, vượt chỉ tiêu cho phép. Đầu ra vẫn là nỗi lo lắng cho các sinh viên khi ra trường. Ông Giang cho biết, để tạo được sự hấp dẫn đó, ngay từ khi mới thành lập, đi vào hoạt động, trường đã tập trung đầu tư phát triển cả về cơ sở vật chất và trang thiết bị (nhiều thiết bị hiện đại nhập từ Áo, Đức, Italia) để đáp ứng tốt nhất điều kiện giảng dạy, học tập, nghiên cứu của giảng viên và người học. Tổng kinh phí mua sắm thiết bị trong giai đoạn này khoảng 50 tỷ đồng, trung bình mỗi năm khoảng 10 tỷ đồng trang bị cho các ngành công nghệ thông tin, cơ khí, điện-điện tử, kỹ thuật may và thời trang... theo hướng hiện đại và đồng bộ; tập trung cho các phòng thí nghiệm, xưởng thực hành phục vụ công tác nghiên cứu khoa học và đào tạo của giảng viên và sinh viên. Ngoài ra, hàng năm nhà trường đã đầu tư hàng tỷ đồng mua sắm nguyên nhiên vật liệu phục vụ tốt cho thực hành, thực tập của sinh viên. Đáng chú ý, chất lượng và trình độ đội ngũ cán bộ, giảng viên đạt chuẩn và trên chuẩn có thể sánh ngang với các trường tại Hà Nội và TPHCM (trên 20% giảng viên là tiến sĩ).
Không phải ngẫu nhiên mà không gian sống đậm chất Nhật Bản đang ngày càng được người dân đô thị tại nhiều quốc gia yêu thích. Sự tĩnh tại trong thiết kế mang tư tưởng Thiền tông và lối giao hòa với thiên nhiên khiến những căn hộ chất Nhật trở thành chốn an cư mơ ước khi mà nhịp sống ngày càng hối hả với nhiều áp lực và lo toan. Tại TP.HCM, Flora Anh Đào là một khu căn hộ chất Nhật điển hình. Nhật Bản được xem là bậc thầy của phong cách Minimalism – phong cách tối giản trong kiến trúc. Phong cách này cũng được thể hiện rõ nét trong căn hộ Flora Anh Đào. Tại đây, không gian được thiết lập chặt chẽ, cô đọng, thoáng đãng và tràn ngập ánh sáng là yếu tố tạo nên tính cân bằng, thư giãn cho chủ nhân ngôi nhà. Với kiến trúc Nhật, ánh sáng được dùng làm “nội thất” trang trí. Ánh sáng tự nhiên được lọc qua cửa lùa, tấm phong chắn xuyên vào không gian bên trong. Cửa lùa cũng là một chi tiết giúp thiên nhiên bên ngoài vốn chiếm một phần lớn trong khu căn hộ Flora Anh Đào và nội thất bên trong của căn hộ giao hòa một cách tự nhiên. Nội thất đơn giản, hài hòa và hiện đại, không cầu kì nhưng tinh tế. Việc chỉ dùng những đồ vật cần thiết và gam màu sáng giúp căn phòng thoát khỏi cảm giác lộn xộn và làm nổi bật vẻ đẹp tự nhiên, ấm cúng của sàn gỗ. Với diện tích 54 m 2 đến 67m 2 , mỗi căn hộ đều được tính toán hiệu quả tối ưu đến từng cm. Không hề có bất cứ không gian thừa nào trong căn hộ Flora Anh Đào. Mỗi chi tiết đều mang những nhiệm vụ riêng đảm bảo chức năng và tính tổng hòa cho tổ ấm. Đơn cử như cách chọn hướng phòng được xem xét kĩ lưỡng sao cho ánh sáng phân bố đều đến từng căn phòng. Phong cách thiết kế Nhật Bản tận dụng rất tốt từng không gian sống tối ưu cho những căn nhà diện tích vừa phải ở các thành phố đất chật, người đông. Flora Anh Đào là sự kết hợp giữa chất Nhật và mô hình căn hộ condo cao cấp với những tiêu chuẩn khắt khe không chỉ về mật độ xây dựng, tiện ích, an ninh của dự án cũng được đảm bảo 24/24 giờ với video phone, thẻ từ ra vào thang máy và từng căn hộ, camera giám sát… mang lại cảm giác thiền và bình yên cho gia chủ. Thiên nhiên là một phần không thể tách rời trong cuộc sống hằng ngày đối với người Nhật. Tư tưởng này thể hiện rõ nét trong mật độ xây dựng của Flora Anh Đào với hơn 70% diện tích khu vực dành cho mảng xanh, mặt nước và các tiện ích khép kín khác như khu BBQ, khu cà phê, hồ bơi, sân thể thao ngoài trời, nhà trẻ, khu thương mại… Lối kiến trúc bền vững, chú trọng sức khỏe là một trong những lý do Flora Anh Đào thu hút đông cư dân sau đợt mở bán đầu tiên vào tháng 4. Tọa lạc tại mặt tiền đường Đỗ Xuân Hợp (Quận 9), kế cận khu phức hợp thể thao Rạch Chiếc – “lá phổi xanh” tương lai của thành phố, Flora Anh Đào là một căn hộ condo cao cấp do Công ty cổ phần Nam Long kết hợp với 2 nhà đầu tư Nhật Bản là Hankyu Realty và Nishi Nippon Railroadxây dựng dành cho người có thu nhập tầm trung khá và ổn định có thể tận hưởng chất lượng sống cao với những người có cùng phong cách. Flora là dòng sản phẩm mới của Nam Long được xây dựng dựa trên 3 tiêu chí: Getable (Trong tầm tay), Green (Không gian xanh mát) và Greater (Nâng tầm cuộc sống). Với mức giá chỉ khoảng 1,1 tỷ/căn 54 m 2 hoặc khoảng 1,39 tỷ/căn 67 m 2 , Flora tiếp tục mở bán đợt 2 vào trung tuần tháng 9. Giám sát thi công: Công ty Delta Construction Management - Mỹ Cam kết giao nhà: Tháng 6/2016. Giãn tiến độ đóng 30% vốn ban đầu, vay 70% với lãi suất 7%, ổn định trong 3 năm. Liên hệ nếu bạn cần thêm thông tin: 0933 867 772 – www.theflora.vn
Hoàng Ngọc Mai (sinh năm 1997, cựu sinh viên trường THPT Chuyên Amsterdam , Hà Nội) được biết đến là một cô gái tài năng, xinh đẹp. Ngọc Mai sở hữu chiều cao 1,73m với đôi chân dài miên man và khuôn mặt xinh đẹp như hot girl. Không chỉ vậy, Ngọc Mai còn là một nữ sinh tài năng, suốt 12 năm là học sinh giỏi, điểm trung bình các môn năm cuối cấp là 9,1, từng giành giải Nhì môn tiếng Trung cấp thành phố và giải Ba cuộc thi Olympic tiếng Anh… Hoàng Ngọc Mai, nữ sinh tài năng nhận học bổng 180.000 USD của ĐH ở Mỹ Mới đây, Ngọc Mai còn xuất sắc nhận được học bổng 190.000 USD (tương đương với hơn 4 tỷ đồng Việt Nam) của trường Đại học Bryn Mawr (Mỹ). Chúng tôi đã có cuộc trò chuyện với Ngọc Mai, nghe cô bạn chia sẻ về lựa chọn và định hướng tương lai của mình: Trở thành tân sinh viên của trường ĐH Bryn Mawr (Mỹ) với học bổng hơn 4 tỷ, cảm giác của bạn thế nào? Mình đã cố gắng và chuẩn bị rất nhiều trong quá trình nộp hồ sơ vào trường và khi công sức bỏ ra đạt kết quả tốt, mình thực sự rất vui. Hơn nữa, đó lại là trường mình yêu thích nên niềm vui lại càng được nhân lên gấp bội. Tuy nhiên, mình cũng khá hồi hộp và lo lắng, không biết có thể hòa nhập được với môi trường sống và học tập mới hay không. Mình mới nhập học được hơn một tuần. Việc học khá vất vả vì nhiều bài vở. Nhưng mình tin chỉ cần cố gắng sẽ vượt qua được những trở ngại ban đầu. Cái gì lúc bắt đầu cũng khó mà (cười). Ngọc Mai sở hữu khuôn mặt xinh đẹp như hot girl và chiều cao ấn tượng 1m73 Tại sao có nhiều trường ĐH danh tiếng ở Mỹ mà Ngọc Mai lại chọn ĐH Bryn Mawr? Mình biết đến trường ĐH Bryn Mawr qua một số chị khóa trên từng được trường nhận vào học. Khi mới nghe qua, mình cũng không có ấn tượng lắm, chỉ biết đây là trường một giới dành cho nữ, có khuôn viên trong nhóm đẹp nhất nước Mỹ. Nhưng về sau khi tìm hiểu sâu và kỹ hơn, mình nhận thấy đây là ngôi trường thực sự phù hợp với bản thân nên đã quyết định nộp hồ sơ vào đây. Hiện tại, mình vẫn chưa chọn ngành học cụ thể. Mai Ngọc có ý định đi du học từ bao giờ? Trong quá trình làm hồ sơ, bạn có gặp nhiều khó khăn không? Mình quyết định đi du học từ đầu cấp ba. Quá trình làm hồ sơ của mình cũng khá gian nan vì phải trải qua khá nhiều bước. Mình phải giữ được thành tích học tập tốt, cụ thể là điểm phảy, đồng thời ôn thi các chứng chỉ tiếng Anh mà trường ĐH ở Mỹ yêu cầu, tìm hiểu về trường đại học, chuẩn bị các giấy tờ, tài liệu liên quan đến tài chính để xin học bổng. Cô nàng thích khám phá và ưa trải nghiệm Trường THPT Chuyên Amsterdam là một trong những “cái nôi” đào tạo học sinh đi du học. Có khi nào Ngọc Mai lựa chọn đi du học chỉ vì theo trào lưu? Đúng là có trào lưu đi du học. Nhưng không ai bắt mình phải theo trào lưu, cũng ít người chỉ vì trào lưu mà đi du học. Mình nghĩ, tùy vào mong muốn và suy nghĩ của mỗi người mà họ sẽ lựa chọn có đi du học hay không. Riêng mình, đi du học vừa là sở thích vừa là một bước quan trọng phấn đấu cho tương lai. Được biết, Ngọc không chỉ là học sinh ưu tú, sở hữu nhiều thành tích đáng nể mà còn rất thường xuyên tham gia các hoạt động ngoại khóa? Mình từng là sáng lập viên và Chủ tịch câu lạc bộ Amsterdam MC, đại biểu học sinh Việt Nam tham dự giao lưu văn hóa thành niên Asean – Trung Quốc tại Bắc Kinh và tham giá khá nhiều hoạt động ngoại khóa của trường, lớp. Trường chuyên Amsterdam là một môi trường năng động, nếu chỉ chăm chú vào học mà không tham gia các hoạt động ngoại khóa, sự kiện của trường thì xem như đã bỏ lỡ một phần rất quan trọng trong quãng đời học sinh. Biết vậy nên mình luôn cố gắng tham gia nhiều hoạt động nhất có thể, để vừa được vui chơi vừa được học hỏi. Khi còn là học sinh, Ngọc Mai rất năng nổ tham gia các hoạt động ngoại khóa. Cô nàng là sáng lập viên câu lạc bộ MC của trường Ngọc Mai quan niệm thế nào về sắc đẹp và tri thức? Điều gì khiến bạn tự hào nhất về bản thân? Đó là hai thứ quan trọng đối với người phụ nữ và luôn đi liền với nhau. Cái đẹp thực sự được biểu hiện qua tri thức và tri thức là một vẻ đẹp quan trọng là rực rỡ nhất. Mình luôn cố gắng rèn luyện, trau dồi kiến thức để hoàn thiện bản thân. Đến khi đó mình sẽ trả lời là câu hỏi bản thân cảm thấy tự hào về điều gì nhất nhé (cười). Hot girl Việt Nam có khá nhiều người bỏ ngang sự học để đi theo nghệ thuật. Ngọc Mai nghĩ sao về những quyết định này? Cuộc sống là những sự lựa chọn. Mình nghĩ, trước khi lựa chọn, quyết định họ đã suy nghĩ kỹ càng và có những dự định cụ thể cho tương lai. Không phải ai muốn cũng có thể theo nghệ thuật, phải có năng khiếu, đam mê và tùy vào từng hoàn cảnh nữa. Nếu họ thực sự muốn và tin tưởng vào quyết định của bản thân thì rất tốt thôi. Ngọc Mai có thể chia sẻ một vài dự định trong tương lai? Tốt nghiệp ĐH Bryn, mình sẽ học lên cao học. Dự định gần nhất là phải học tập thật tốt và tranh thủ thăm thú những địa danh yêu thích ở nước Mỹ. Mình là người thích đi đây, đi đó, ưa khám phá, trải nghiệm vì thế ước mơ lớn nhất của mình là được sống và làm việc tại những quốc gia yêu thích. Cảm ơn những chia sẻ của Ngọc Mai! Cùng xem thêm một số hình ảnh về Ngọc Mai: Sở hữu chiều cao nổi bật Mới đây, Ngọc Mai vừa sang Mỹ nhập học Cô nàng chia sẻ, việc học ở trường khá vất vả, nhiều bài vở Cận cảnh gương mặt xinh đẹp của nữ sinh tài năng Theo Dân Việt
Trẻ nhỏ thường bị hấp dẫn bởi nhiều trò chơi trên iPad - Ảnh: Châu Anh Cấm trẻ con tiếp xúc với game, máy tính, Internet, truyền hình cáp như thế nào, khi ngày nay đó là những phương tiện giải trí chủ yếu của mọi người, đặc biệt là cư dân đô thị? Và nếu cấm thì phương án nào đưa ra để thay thế? Có rất nhiều ý kiến xoay quanh vấn đề này, cá nhân tôi thì không chọn phương án cấm đoán. Nhà tôi có hai bé, bé gái lớn 14 tuổi và bé trai 6 tuổi, cả hai đều rất rành và dành nhiều thời gian rảnh cho máy tính hoặc truyền hình cáp. Bé lớn đã có máy tính riêng kết nối Internet và máy in từ mấy năm nay, bé sử dụng thành thạo để chơi game, lên mạng hoặc chuẩn bị bài vở. Bé trai nhỏ cũng sử dụng iPad kết nối mạng để chơi game, coi hoạt hình mỗi khi rảnh rỗi. Nhưng cả hai bé nhà tôi đều không quá nghiện hoặc lệ thuộc vào các thiết bị này, không đến mức như mọi người cảnh báo. Chúng tôi không hạn chế các bé, thậm chí còn hướng dẫn con cách sử dụng, kết nối, download, cài đặt…, gợi ý cho bọn trẻ những thứ nên xem, thậm chí cùng xem, cùng chơi với chúng. Dù có tất cả những thiết bị đó trong nhà nhưng vợ chồng tôi luôn tạo ra không gian để cả nhà cùng vui chung như đi bơi, đi công viên, đi chơi cuối tuần. Hai bé nhà tôi đều bơi giỏi, biết bơi từ rất sớm và đặc biệt thích bơi, thích chơi trong công viên, thích đi nhà sách và bãi biển hơn ngồi trước tivi hay máy tính. Đó là điều chúng tôi nhận thấy ở con mình và chiều bọn trẻ thật đơn giản, cứ đưa ra nhà sách, ra công viên, cùng chơi, cùng đọc sách hoặc cùng bơi với chúng. Vừa giúp chúng có thời gian vận động, giao tiếp, vừa có thời gian để cha mẹ con cái cùng chơi, cùng chia sẻ mọi thứ với nhau. Lễ tết có thể đưa chúng về quê, đi chơi xa, cùng đi câu… để có thời gian tìm hiểu cuộc sống thực tế xung quanh và tích lũy kinh nghiệm sống. Như bé gái lớn của chúng tôi đã tự hào vì chỉ mới 14 tuổi nhưng bé đi gần trọn nước Việt Nam và bốn quốc gia láng giềng. Việc không cấm các bé tiếp xúc với Internet còn có cái lợi là mỗi ngày, khi cùng con lên mạng hay xem truyền hình, chúng tôi có điều kiện giải thích với bé điều gì đúng, điều gì sai, cái gì lợi, cái gì hại, dần dà bé có thói quen chọn lọc thông tin trên mạng một cách hợp lý. Như bé lớn trình độ coi phim tiếng Anh rất cao, coi bản gốc và nghiện các phim chất lượng, có hàm lượng nghệ thuật sáng tạo cao. Ngoài ra, đối với việc học tập của mình, bé đã khai thác được tài nguyên kiến thức vô tận của Internet, dùng đó làm phương tiện giải trí hiệu quả như đọc sách, nghe nhạc. Dĩ nhiên chưa thể nói hết việc cấm hay không cấm trẻ tiếp xúc nhiều với máy tính, Internet và truyền hình cáp thì cái nào lợi, cái nào hại, nhưng cá nhân tôi nghĩ rằng chủ yếu vẫn là cha mẹ. Nếu chúng ta không dành thời gian cho trẻ, không chơi cùng, không tìm hiểu và chia sẻ cuộc sống với các con, thì dù có cấm cái gì, cấm bao nhiêu cũng không thể làm trẻ tốt hơn được. Con trai của Phú Như mọi bé trai khác, con trai của Phú mê hoạt hình trên truyền hình cáp, ghiền game bạo lực trên iPad, thích ăn gà ở KFC, không thích đi học và cũng hay quấy. Nhưng con trai của Phú mê những bãi biển hơn, biển càng đẹp nó càng thích, biển càng hoang vắng nó càng thích, biển càng nhiều sóng nó càng thích. Nó thích chạy theo con sóng hoặc lao đầu vào để cho sóng đánh lăn cuồn cuộn rồi cười, nhưng con trai của Phú mê rừng núi, đi qua đèo qua núi là nó thích, dừng xe dẫn nó băng rừng, leo núi vào thác nó càng thích. Con trai của Phú thích leo vào chân thác để đưa tay vào dòng nước đổ, nó thích leo lên đỉnh núi để đứng hét vào vực thẳm, cười ha hả khi nghe tiếng hét của nó vọng về từ rừng sâu, nhưng con trai của Phú thích những câu chuyện, những chuyện của Phú, những câu chuyện hồi xưa, câu chuyện những chuyến đi, câu chuyện về lòng tốt và tình yêu. Nó sẽ nghe, tưởng nghe chơi rồi bỏ, nhưng nó nhớ và nó sẽ kể lại cho bất cứ ai mà nó gặp, thêm thắt và thần thoại tí... (Trích Facebook của Đàm Hà Phú) ĐÀM HÀ PHÚ
Trong chiều và tối 13-10, chỉ cách khoảng 30 phút trước giờ thi đấu giữa 2 đội tuyển Việt Nam và Thái Lan trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2018 (cũng là vòng loại Asian Cup 2019), qua công tác tuần tra, kiểm soát bảo vệ trận đấu tại khu vực quảng trường SVĐ Quốc gia Mỹ Đình, Hà Nội, tổ công tác Đội CSĐT TP về TTXH CAQ Nam Từ Liêm, Hà Nội phát hiện 8 đối tượng đang có hành vi chèo kéo khách mua vé xem bóng đá gây mất trật tự nơi công cộng, đã triệu tập về trụ sở cơ quan công an để xử lý. Ông Đào Văn Dĩ (áo đen) là người có nhiều vé nhất với 42 chiếc Danh tính nhóm cò vé gồm Đào Văn Dĩ (SN 1971) trú tại Đông Anh, Hà Nội; Trần Thị Hợp (SN 1959) trú tại quận Lê Chân, Hải Phòng; Đào Thị Hiền (SN 1968) trú tại Đông Anh, Hà Nội; Nguyễn Thị Vân Anh (SN 1989) trú tại TP Nam Định, tỉnh Nam Định; Tạ Thị Thủy (SN 1972) trú tại Thanh Trì, Hà Nội; Cao Thị Ân (SN 1985) trú tại Thường Tín, Hà Nội; Võ Văn Cửu (SN 1994) trú tại Hương Sơn, Hà Tĩnh; Nguyễn Thị Thu Tiệp (SN 1987) trú tại quận Ngô Quyền, TP Hải Phòng; Nguyễn Thị Dịu (SN 1955) trú tại Kinh Môn, Hải Dương. Hơn 100 vé đã bị cơ quan công an thu giữ Các đối tượng khai nhận, toàn bộ số vé đều do xếp hàng mua và bán cho người có nhu cầu để hưởng chênh lệch. Đặc biệt trong số này có Nguyễn Thị Thu Tiệp về Hà Nội xem đá bóng và được các “cò vé” cho làm “đại lý cấp 1” khi bảo Tiệp cứ ra mời chào, nếu bán được sẽ cho Tiệp vài chục nghìn. Khi bị lực lượng công an bắt quả tang, trong người Tiệp chỉ có duy nhất 1 chiếc vé. Căn cứ vào hành vi của các đối tượng, CAQ Nam Từ Liêm đã lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính các “phe vé” về hành vi gây mất trật tự công cộng. Tình trạng “phe vé” tại khu vực SVĐ Mỹ Đình diễn ra thường xuyên vào các dịp có trận thi đấu có đội tuyển Việt Nam và lần nào cũng bị lực lượng công an triệt xóa. Tuy nhiên vì ham món lợi nhỏ mà nhiều người vẫn lao vào. Thiếu tá Đặng Mạnh Cường, đội trưởng Đội CSĐT TP về TTXH CAQ Nam Từ Liêm khuyến cáo người dân đặc biệt là các bạn sinh viên không nên vì mấy chục nghìn chênh lệch mà làm “cò vé” dẫn đến cảnh vé không bán được, tiền mất mà còn bị cơ quan công an xử phạt.
Bạn đã từng nghe đến khái niệm “đi xuyên không gian và thời gian” hay còn gọi là “vượt thời gian” chưa? Những câu chuyện có thật sau sẽ giúp bạn hiểu rõ hơn về các cụm từ khiến khoa học “điên đầu” trên. Chiếc đồng hồ hiện đại cách đây 400 năm (Ảnh: Internet) Vào tháng 12/2008, tại Thượng Tư – huyện phía nam Trung Quốc – người ta đã phát hiện chiếc đồng hồ Thụy Sĩ trong một di chỉ khảo cổ. Điều đặc biệt là chiếc đồng hồ này đã 400 tuổi, tức vào thời nhà Minh. Các nhà khoa học sau đó đã cực kì ngạc nhiên và đặt câu hỏi tại sao vốn dĩ là một món đồ cổ lại rất tương đồng với đồng hồ hiện đại: có kim giờ, phút, giây và nó dừng lại ở 10g06. Thời nhà Minh, thậm chí là thế giới thời điểm đó chưa thể chế tác ra đồng hồ như thế này. Bóng ma Petit Trianon (Ảnh: Internet) Petit Trianon là một lâu đài nhỏ nằm trong khuôn viên của lâu đài Versailles, nước Pháp. Nơi đây cũng đã xảy ra một câu chuyện liên quan đến “vượt thời gian”. Vào ngày 10/8/1901, trong khu vườn của Petit Trianon đã xảy ra một câu chuyện kì lạ. Số là 2 người phụ nữ có tên Charlotte Anne Moberly (1846–1937) và Eleanor Jourdain (1863–1924) đã dừng chân tại lâu đài để nghỉ ngơi. (Ảnh: Internet) Tại đây, họ đã chứng kiến tận mắt sự việc kì lạ, được gặp cố hoàng hậu Marie Antoinette của nước Pháp hoàn toàn bằng xương bằng thịt. Cùng với đó, cả hai còn nhìn thấy nhiều nhân vật khác từ… thời cách mạng Pháp (1789–1799). Cả Eleanor lẫn Charlotte đều hết sức hoảng loạn trước khung cảnh “mờ mờ ảo ảo” và “không tự nhiên”. Họ có cảm giác như mọi thứ bỗng dưng thiếu sức sống hẳn. Tuy vậy, họ khẳng định những thứ mà mình nhìn thấy không phải là ma quỷ. Khách sạn biến mất không dấu vết (Ảnh: Internet) Vào tháng 10 năm 1979, cặp vợ chồng người Anh là Simpsons và Gisbys cùng nhau đi du lịch Tây Ban Nha và có ngang qua nước Pháp. Khi đó, họ đã nghỉ qua đêm ở một khách sạn theo phong cách cổ tuyệt đẹp. Vì quá yêu thích phong cách cổ kính, trên đường quay về Anh, họ quyết định ghé thăm khách sạn này một lần nữa. Tuy nhiên, điều khiến họ ngạc nhiên là khách sạn đã… biến mất một cách khó hiểu, không để lại dấu vết gì. Thậm chí, hình ảnh được ghi lại khi nghỉ một đêm ở khách sạn trong lượt đi cũng không còn. Câu chuyện sau đó được thuật lại cho nhiều người khiến ai nấy đều phải há hốc mồm ngạc nhiên. Nó cũng xuất hiện trên chương trình “chuyện lạ có thật” của ITV. Khoa học ngay sau đó cũng vào cuộc tìm hiểu. Tuy nhiên, vẫn chưa có câu trả lời nào là thỏa đáng. Người đàn ông “đi trước thời đại” (Ảnh: Internet) Năm 1941, người ta đã chụp lại một tấm hình về cảnh chen chúc nhau trong lễ hội. Vào thời điểm chụp, người ta không thấy có điều gì bất thường nhưng nhiều năm sau, bức ảnh bỗng dưng nổi tiếng thế giới bởi sự không-hợp-lí trong đó. Trong ảnh là một người đàn ông ăn mặc rất hiện đại như áo phông, đeo kính mát… không giống với phong cách thời trang của những năm 1940. Bên cạnh đó, chiếc máy ảnh mà anh ta cầm trên tay cũng rất khác, hiện đại hơn hẳn những thiết bị tương tự của người đứng gần. Hiện tại, bức ảnh mang tên “Time Traveling Hipster” này vẫn đang gây ra nhiều cuộc tranh cãi không hồi kết. Một số ý kiến cho rằng người đàn ông nọ đã dùng cỗ máy thời gian để đi từ thời hiện đại về quá khứ. Bạn có thể chiêm ngưỡng nó tại Bảo tàng Bralorne Pioneer. Tai nạn của “người đàn ông thế kỉ 19” (Ảnh: Internet) Vào 11g đêm một ngày giữa tháng 6/1950, tại Quảng trường Thời đại ở New York, người ta để ý thấy một người đàn ông khoảng 30 tuổi, ăn mặc theo phong cách từ cuối thế kỉ 19 lang thang giữa đường. Khi đó, ông có vẻ lạ lẫm như một người “ở quê mới lên”, bởi có vẻ ông không làm chủ được bản thân. Hậu quả là một tai nạn thảm khốc xảy ra và ông tử vong sau đó. Sau khi khám nghiệm tử thi, người ta đã rất ngạc nhiên về những thứ nhìn thấy: tấm thẻ đồng mang tên quán rượu lạ, 70 USD tiền cũ; tấm danh thiếp mang tên Rudolph Fentz có địa chỉ tại đại lộ số 6 (Fifth Avenue); một lá thư được viết từ tháng 6/1876. Ngay lập tức, vụ việc được điều tra. Lần theo địa chỉ, họ đã tìm được cô con dâu của Rudolph Fentz hiện đang sống tại Florida. Bà nghe chồng mình kể rằng cha chồng đã mất tích một cách bí ẩn từ năm 1876, khi đó mới 29 tuổi. Để khẳng định những gì mình nói là đúng, người con dâu đã mô tả tuổi tác, ngoại hình, trang phục… của người đàn ông đã chết trên Quảng trường Thời đại năm 1950 và tất cả đều trùng khớp với đặc điểm mà cơ quan chức năng thu thập trước đó. Đĩa CD-Rom năm 1800 (Ảnh: Internet) Như chúng ta đã biết, đĩa CD-Rom ra đời vào năm 1980. Tuy nhiên, một bức tranh vẽ vào năm 1800 đã thể hiện điều ngược lại. Từ hình ảnh cho thấy, Joseph Smith – một nhà lãnh đạo cấp cao – đang cầm 2 chiếc đĩa CD. (Ảnh: Internet) Đã có khá nhiều nhà khoa học tiến hành xác minh bức tranh. Đúng là nó được ra đời vào năm 1800 và trong hình là chiếc đĩa CD thật. Tuy nhiên, nguồn gốc của chiếc đĩa vẫn là ẩn số. Gặp lại sân bay đã thấy từ 4 năm trước (Ảnh: Internet) Vào năm 1935, khi Victor Goddard (1897-1987) - một chỉ huy cao cấp trong Không quân Hoàng gia Anh vào Thế chiến II - đang lái máy bay trên không phận nước mình thì bất ngờ gặp một cơn bão bất thường. Vì xác định sai phương hướng, Victor bị lạc vào một sân bay bỏ hoang ở Edinburgh. Tuy nhiên, điều ông thấy không giống một địa điểm bỏ hoang chút nào: cơ sở vật chất hiện đại, cây xanh, máy bay, con người. Mọi thứ đều khác so với lần ông đến trước đó. Khi trở về, ông kể lại những thứ mình nhìn thấy. Một nhóm người trong đó có Victor trở lại chỗ cũ nhưng khi đến thì cảnh vật vẫn như cũ, vẫn bị bỏ hoang. Điều kì lạ là 4 năm sau, người ta xây dựng lại sân bay đúng như cảnh tượng mà ông nhìn thấy khi đi lạc. Theo Yan/SKCĐ
Trong phiên giao dịch ngày 28/9 tại thị trường Mỹ, giá vàng từng có thường điểm xuống ngưỡng 1.127 USD/oz trước khi phục hồi vào cuối phiên để chốt ở ngưỡng 1.132,1 USD/oz. Đây cũng là mức giảm mạnh nhất trong 3 tuần qua. Nguyên nhân khiến giá vàng tiếp đà đi xuống là do thiếu dòng vốn chảy vào thị trường khi mà các nhà đầu tư đang bị chi phối từ phát biểu của bà Janet Yellen - Chủ tịch FED - về khả năng nâng lãi suất trong năm 2015 vào cuối tuần trước. Thêm vào đó, GDP quý II của Mỹ tăng 3,9% thay vì 3,7% đã củng cố quan điểm FED có thể nâng lãi trong những tháng tới đã tác động mạnh đến tâm lý tích trữ vàng phòng tránh rủi ro của các nhà đầu tư. Giá vàng niêm yết trên sàn Kitco Bill O’Neill - đồng sáng lập Công ty Đầu tư hàng hóa logic Advisors tại New Jersey - nhận định: Không có nhiều dòng vốn bơm vào thị trường. Sự sụt giảm của thị trường chứng khoán và các hàng hóa trong phiên giao dịch an toàn cũng như thiếu sự quan tâm đến vàng là dấu hiệu bất ổn của thị trường. Hiện tại, các nhà đầu tư vẫn tập trung vào chính sách tiền tệ của Mỹ để đưa ra dự báo về giá vàng khi một số quan chức FED được cho là sẽ có bài phát biểu trong tuần này. Bên cạnh đó, các số liệu kinh tế, trong đó có báo cáo việc làm tháng 9 của Mỹ được công bố vào thứ 6 tới sẽ được các nhà đầu tư quan tâm theo dõi. Trước diễn biến trên thị trường, MKS Group nhận định: 1.141 USD/oz sẽ là ngưỡng hỗ trợ trong ngắn hạn và 1.155 USD/oz là ngưỡng cản". Tại thị trường trong nước, giá vàng SJC giảm mạnh trong sáng nay, ngày 29/9. Đến 9h25, giá vàng trong nước đang giao dịch phổ biến quanh ngưỡng 33,73-33,83 triệu đồng/lượng (mua vào-bán ra), giảm lần lượt 30-160 nghìn đồng/lượng. Việc các đơn vị kinh doanh vàng nới biên độ giữa mua-bán lên 100 nghìn đồng/lượng cho thấy thị trường đang tiềm ẩn nhiều rủi ro. Với giá bán này, chênh lệch giữa hai thị trường hiện ở mức 3,1 triệu đồng/lượng. Xem thêm: Quang Huy
Phát biểu tại hội nghị, Bộ trưởng Trần Đại Quang đánh giá cao những kết quả đạt được trong hợp tác đấu tranh phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia giữa cơ quan thực thi pháp luật các nước thành viên ASEAN từ sau Hội nghị Bộ trưởng các nước ASEAN về phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia lần thứ 9 tại Viêng Chăn, Lào. Để nâng cao hiệu quả hợp tác trong đấu tranh phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia giữa các nước trong khu vực và trên thế giới, Bộ trưởng đề nghị tăng cường hợp tác giữa cơ quan thực thi pháp luật các nước ASEAN và các nước đối tác, đối thoại trong việc chia sẻ thông tin, trao đổi kinh nghiệm, phối hợp xác minh, điều tra, xử lý tội phạm xuyên quốc gia, truy bắt đối tượng truy nã; phối hợp chặt chẽ trong quản lý xuất cảnh, nhập cảnh, quản lý và xử lý các vấn đề phát sinh liên quan đến di trú; bảo đảm an ninh cộng đồng người nước ngoài trên lãnh thổ của nhau; nghiên cứu, đàm phán, ký kết các hiệp định tương trợ tư pháp hình sự và dẫn độ tội phạm; tiếp tục phát huy nội lực của mỗi quốc gia, sức mạnh đoàn kết của khối ASEAN và tranh thủ sự hỗ trợ của Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc để tiếp tục triển khai, thực hiện có hiệu quả các chương trình, kế hoạch ASEAN và ASEAN+3 về phòng, chống tội phạm. Bộ trưởng Trần Đại Quang tại Hội nghị cấp Bộ trưởng các nước ASEAN+3 về phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia lần thứ 7. Các Bộ trưởng trong khối ASEAN đã thảo luận và nhất trí thông qua Kế hoạch hành động ASEAN về phòng, chống mua bán người; Tuyên bố Kuala Lumpur về dòng người di cư bất thường ở khu vực Đông Nam Á; Tuyên bố Kuala Lumpur về tội phạm xuyên quốc gia 2015 và Hội nghị cấp Bộ trưởng các nước ASEAN về phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia lần thứ 10, trong đó cam kết tăng cường đấu tranh, ngăn chặn có hiệu quả các loại tội phạm xuyên quốc gia. Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Malaysia và tham dự Hội nghị cấp Bộ trưởng các nước ASEAN về phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia lần thứ 10, ngày 1-10, tại Thủ đô Kuala Lumpur, Đoàn Đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam do Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an dẫn đầu đã hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Nội vụ Malaysia do Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Nội vụ Ahmad Zahid Hamidi làm Trưởng đoàn. Tại cuộc hội đàm, ngài Ahmad Zahid Hamidi nhiệt liệt chào mừng Bộ trưởng Trần Đại Quang và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam thăm chính thức và tham dự Hội nghị cấp Bộ trưởng các nước ASEAN về phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia lần thứ 10; đánh giá cao chuyến thăm của Bộ trưởng Trần Đại Quang và hoạt động tích cực của Đoàn Việt Nam góp phần vào thành công của hội nghị, cũng như trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước; bày tỏ vui mừng trước bước phát triển tốt đẹp của quan hệ đối tác chiến lược giữa Malaysia và Việt Nam nói chung, giữa Bộ Nội vụ Malaysia và Bộ Công an Việt Nam nói riêng. Bộ trưởng Trần Đại Quang đánh giá cao và chúc mừng những thành tựu mà Chính phủ và nhân dân Malaysia đã đạt được trên các lĩnh vực trong thời gian qua; khẳng định quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện Việt Nam - Malaysia được duy trì và phát triển tích cực trên tất cả các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, khoa học - kỹ thuật; quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Malaysia tiếp tục được củng cố, phát triển. Tại cuộc hội đàm, hai bên thống nhất đánh giá kết quả hợp tác giữa lực lượng Công an hai nước thời gian qua, các biện pháp nâng cao hiệu quả hợp tác đấu tranh phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia liên quan đến hai nước thời gian tới. Thừa ủy quyền của Chính phủ hai nước, Bộ trưởng Trần Đại Quang và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Nội vụ Ahmad Zahid Hamidi đã ký Hiệp định giữa Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam và Chính phủ Malaysia về hợp tác phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia. Việt Nam là nước đầu tiên trong các nước ASEAN mà Malaysia ký kết Hiệp định hợp tác trong đấu tranh phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia, tạo hành lang pháp lý để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa lực lượng Công an hai nước lên tầm cao mới. Công Gôn - Trí Trung
Cửa sổ được xem là điểm chung chuyển của các dòng khí. Do đó, số lượng cửa sổ trong nhà không nên quá nhiều. Điều quan trọng là nó đủ để không khí có thể tự do lưu thông từ ngoài vào trong và ngược lại. phong thủy cửa số rất quan trọng, có ảnh hưởng vô cùng lớn đối với phong thủy cả ngôi nhà. Phong thủy cửa số rất quan trọng đối với phong thủy toàn bộ căn nhà Mở cửa sổ nhìn ra hướng Đông Về phương hướng, phía Đông là nơi mặt trời mọc. Cổ ngữ có câu: “Nhật xuất Đông phương, tử khí thăng”, ý nói ánh mặt trời và không khí từ phía Đông có thể đem đến cho con người tâm tình tốt và tin h thần sảng khoái. Nếu như mở cửa sổ nhìn về phía Đông, điều này cũng giúp con người trở nên vui vẻ, đồng thời giúp vận thế thêm vượng. Mở cửa sổ nhìn thấy ao nước, hồ nước Từ cổ chí kim, nơi sống của con người không thể tách rời nước. Trong phong thủy học, nước đại diện cho nguồn tài nguyên phong phú. Mở cửa sổ nhìn thấy hồ nước, ao nước, cũng có nghĩa là gần nguồn tài, rất có lợi cho việc cầu tài. Nhưng nếu như sau như mở cửa, nhìn thấy ao hồ nước thải hoặc cạn khô nước, thì lại không may mắn, rất dễ dẫn đến hao tài. Trong phong thủy học, nước đại diện cho nguồn tài nguyên phong phú Mở cửa sổ nhìn thấy quảng trường hoặc nơi rộng rãi Việc đầu tiên khi thức dậy của rất nhiều người là mở cửa sổ, nhìn trời xanh và hít thở không khí trong lành. Quảng trường mênh mông sẽ tạo cho người ta cảm giác tâm hồn phóng khoáng, đem lại năng lượng tốt và cảm xúc tốt cho con người, mà những điều này sẽ là một trong những động lực chủ quan để con người phấn đấu. Trang Mạc ( T/h)
Dựa trên nền tảng Yamaha FZ-07, xế độ Yamaha DT-07 ngay lập tức hình thành "cơn sốt" mới trong giới trẻ mê xe độ phong cách đua. Yamaha FZ-07 - tiền thân của DT-07 Thời gian qua, Yamaha đã gây bất ngờ và tạo tiếng vang lớn khi cho ra mắt mẫu xe Yamaha FZ-07 thú vị. Chiếc xe có bộ khung lớn được chế tác theo phong cách Transformer, chiều cao tới yên 80,5 cm, trọng lượng ướt của xe là 180 kg. Đây là chiếc xe rất nhẹ và cơ động. Yamaha FZ-07 FZ-07 sở hữu động cơ đôi parallel-twin “Crossplane Concept” hoàn toàn mới có dung tích 689 phân khối, mô men xoắn ở dải vòng tua thấp và trung vượt trội tạo cảm giác chiếc xe bốc rõ rệt ở nước ga đầu và đạt tốc độ tối đa cao hơn, lý thưởng cho địa hình đua đường bằng. Yamaha FZ-07 được ưa chuộng do đem lại cảm giác lái "bốc" rõ rệt ở nước ga đầu, tăng tốc tốt và vận hành ổn định. Trên đường đua Flat Track, chính FZ-07 là một trong những hạt giống của mùa giải này với việc giúp tay đua Dominic Colindres đứng vị trí thứ tư tại giải AMA Pro Flat Track mới đây. Từ FZ-07 đến DT-07 cảm hứng đua Ông Keith McCarty – Giám đốc bộ phận sản xuất xe đua của tập đoàn Yamaha cho biết, tại nhà máy của Yamaha ở Cypress, ông và cộng sự đã và đang nghiên cứu, sáng tạo để cho ra một mẫu DT-07 Concept. "FZ-07 là một chiếc xe lớn và cũng là một mẫu xuất sắc thích hợp làm nền tảng cho các mẫu xe độ . Chúng tôi muốn xem những gì chúng tôi có thể làm tốt nhất trên đường đua Flat Track và rất hài lòng về những kết quả đạt được cho đến thời điểm này. " Yamaha DT-07 là mẫu xe độ thiết kế trên nền tảng FZ-07 Mẫu xe “DT-07” có một không hai này được thiết kế và sản xuất bởi hãng Jeff Palhegyi Design đã được công bố trong hội chợ AIMExpo 2015 tại Orlando, Florida. Đặc trưng vẫn là phiên bản xe đua với động cơ đôi parallel-twin kế thừa từ FZ-07 và hệ thống xả đặc biệt của Graves Motorsports. Động cơ xe tạo ra công suất 75 sức ngựa và mô men là 50 lb-ft. Dùng chung động cơ với FZ-07, Yamaha DT-07 sở hữu sức mạnh 75 mã lực và mô men là 50 lb-ft. Theo ông Derek Brooks – Giám đốc Kế hoạch sản phẩm mô tô của Tập đoàn Yamaha Motorcycle tại Mỹ cho biết “Một trong những mục tiêu thực tế của DT-07 là giữ lại một số chi tiết của FZ-07. Chúng tôi đã làm việc với hãng Jell (Palhegyi) về thiết kế của xe và chúng tôi giữ nguyên phần bình xăng chứa giống như FZ-07 cũng như phần khung cơ bản cho mẫu DT-07 Concept”. Toàn bộ xe được chạm khắc bằng tay tỉ mỉ và công phu và đó chính là sự thể hiện cho phong cách của Yamaha trên đường đua. Sản xuất với số lượng hạn chế, Yamaha DT-07 hứa hẹn sẽ trở thành "hàng hot" được săn đón. Khung xe được cấu tạo cánh tay đòn với hệ thống trục xoay và liên kết linh hoạt, giảm xóc sau nhãn hiệu Ohlins, phuộc bên phải R6 được điều chỉnh lại, hai bánh được sản xuất bởi Propulsion Labs, thân máy được phục chế nguyên khối. Với số lượng sản xuất hạn chế nên khách hàng có ý định muốn mua sẽ phải đặt hàng từ sớm và sự cạnh tranh để được sở hữu mẫu xe này hứa hẹn rất khốc liệt.
Long An (phải) gần như phải cầm vé xuống hạng. Ảnh: Liêm Hồ Cuộc chạy trốn suất xuôi về hạng Nhất 2018 giữa Long An và XSKT Cần Thơ trên thực tế đã bắt đầu ngay khi V-League 2017 khai cuộc, chứ không phải bây giờ. Tại vạch xuất phát, XSKT Cần Thơ đã chủ động nhường bước, để Long An tạo lợi dẫn, trong trận derby Tây Nam bộ ở Tây đô. Nhưng Long An cho thấy, họ đích thị "bạc già". Cho đến thời điểm này, sau 17 lượt trận, đấy vẫn là chiến thắng duy nhất của cựu vương Long An. Tại vòng 6, ma xui quỷ khiến thế nào, Long An đã chủ động tung khăn trắng trong trận- cầu- tai- tiếng với TP.HCM. Khoảng cách giữa 2 đội ở đáy bảng xếp hạng lúc này đang là 9 điểm, tức bằng với số điểm của 3 trận thắng. Trở lại với XSKT Cần Thơ. Sau hai mùa giải bung két sắm cầu thủ, vẻ như đội bóng Tây đô đã thấm đòn và bằng chứng là, không có bất cứ cái tên đáng chú ý nào về với đội bóng này ở mùa giải năm nay. Cùng với đó, họ cũng không gia hạn hợp đồng với các trụ cột như Bửu Ngọc hay Quang Tình, Vũ Tuấn... Bản thân HLV Vũ Quang Bảo cũng năm lần bảy lượt nâng lên hạ xuống, chực bị cho rời ghế, nhưng vấn đề cốt lõi là lãnh đạo đội bóng không tìm được phương án thay thế, với quan điểm làm bóng đá không thật sự rõ ràng. Trong khoảng 10 năm đổ lại, bóng đá Tây Nam bộ thất thế thấy rõ so với các vùng miền khác. Họ không theo kịp cơ chế chuyên nghiệp, hoặc tiềm lực tài chính hạn hẹp, hoặc nữa là vấn đề con người, chiến lược..., hay tất cả những vấn đề trên. Có một thực tế là, phương pháp làm bóng đá kiểu cũ, sống hôm nay không cần biết ngày mai, đúng thuộc tính người miền Tây, khó thể đem lại sự ổn định. Họ hào sảng, thậm chí phí phạm. 17 năm kỷ nguyên V-League, cuộc đua đến chức vô địch chưa chắc đã hấp dẫn bằng cuộc đua trốn suất xuống hạng, ở một vài thời điểm. Nhưng mùa giải này còn mang một dị bản có thể nói là vô tiền khoáng hậu, khi có nhiều hơn một ứng viên, chấp nhận "đầu hàng" từ rất sớm. Mấy năm trước, mỗi mùa giải V-League lại chia tay một đội bóng thuộc khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, như K.Kiên Giang 2013, HV An Giang 2014, Đồng Nai 2015, Đồng Tháp 2016... Năm nay gần như chắc chắn là Long An. Tây Nam bộ sẽ không sạch bóng ở V-League 2018, khi điều lệ giải quy định chỉ có nhiều nhất một đội phải xuống chơi hạng Nhất mùa sau. Xem những người láng giềng đùn đẩy, bằng cách này hay cách khác để được xuống hạng, mới thấy cám cảnh chợ chiều bóng đá chuyên nghiệp kiểu Việt Nam. Tùy Phong
Ma cà rồng thường được miêu tả là xác người chết sống dậy và tồn tại được là nhờ vào máu người hoặc máu động vật, chúng có sức mạnh siêu nhiên, nhiều khả năng biến đổi kỳ lạ. Một vài nền văn hóa có huyền thoại về ma cà rồng không phải sinh ra từ xác người chết, chẳng hạn quỷ hay một số loài động vật như dơi, chó và nhện. Người ta thường cho rằng ma cà rồng có sức mạnh kinh khủng, lắm đặc tính, biến hóa khủng khiếp, và đây là một chủ đề rất thường xuyên của văn học dân gian, điện ảnh, khoa học viễn tưởng đương thời. Những câu chuyện về xác chết thèm khát máu thời xưa gần như giống nhau ở mọi nơi trên thế giới. Ma cà rồng tựa như linh hồn gọi là Lilu được đề cập tới trong khoa nghiên cứu ma quỷ Babylon, và kẻ khát máu Akhkharu trong huyền thoại Sumer. Người ta nói những con quỷ cái đó đi lang thang hàng giờ trong bóng tối, săn tìm và giết những đứa trẻ mới sinh cũng như phụ nữ có mang. Nữ thần Ai Cập Sekhmet trong một huyền thoại trở nên cuồng khát máu sau khi sát sinh một vài người và chỉ thỏa mãn sau khi uống rượu cồn màu máu. Trong “Tây Du Ký”, Bạch Cốt Tinh cũng hút máu người. Với tính chất ấy, có thể xem nhân vật này như nữ hoàng ma cà rồng. Bạch Cốt Tinh sinh ra từ một bộ xương hấp thụ khí của càn khôn nhật nguyệt mà thành yêu quái.Trong tác phẩm “Odyssey” của Homer, vong hồn mà Odyssey gặp trong chuyến đi qua địa ngục bị quyến rũ bởi máu tươi của cừu đực hiến tế. Trong các câu chuyện La Mã cổ có miêu tả Strix, một con chim sống về ban đêm được nuôi bằng máu người tươi. Dân gian châu Âu lưu truyền những câu chuyện rùng rợn về một giống ma hút máu có tên "ma cà rồng", tiếng Pháp gọi là Vampire. Nhiều chuyện về ma cà rồng rất ghê rợn, như chuyện một người hung ác xứ Gaulles đã chết từ lâu, đêm đêm sống lại gọi tên từng người quen và hút máu họ đến chết. Bạch Cốt Tinh trong Tây Du Ký cũng được coi là một dạng Ma Cà Rồng. Những người tin vào ma cà rồng là những người đam mê thực hành việc uống máu người hay động vật. Người ta cũng thường nói rằng ma cà rồng chủ yếu hay cắn vào cổ nạn nhân, hút máu từ động mạch. Trong văn học dân gian nói chung, luôn có niềm tin vào một đối tượng có được sức mạnh siêu nhiên nhờ vào việc uống máu người. Lịch sử của những người mê tín ma cà rồng nói chung xuất phát từ tục ăn thịt người. Uống máu (ăn thịt) người khác đã được sử dụng như một thủ đoạn tâm lý nhằm khủng bố tinh thần kẻ thù và phản ánh nhiều sự cuồng tín. Đến thế kỷ 19, truyện viết về ma cà rồng càng nhiều và trở thành một đề tài văn học. Nổi tiếng nhất là cuốn Dracula của Bram Stoker. Một đặc điểm nổi bật của ma cà rồng là rất thích máu,vào ban đêm thường xuất hiện dưới hình dạng của một con dơi hoặc một con sói hoặc là một đám mây màu đen bay đến cửa sổ gõ cửa và xin vào. Và nếu nạn nhân trong cơn mơ không làm chủ được mình thì sẽ mở cửa và rồi cũng sẽ trở thành một ma cà rồng, và đặc biệt những nạn nhân này luôn có mối liên quan mật thiết với ma cà rồng gốc có nghĩa là có thể cảm nhận và xác định được nguồn gốc của Vampire. Bá tước Dracula là hình mẫu đặc trưng nhất cho Ma Cà Rồng. Trong các cuốn sách, phim ảnh và tivi, ma cà rồng được thể hiện như là những sinh vật cực kỳ phức tạp. Theo truyền thuyết, mỗi ma cà rồng đều đã từng là một con người; sau khi bị con ma khác tấn công, chết đi rồi trỗi dậy từ nấm mồ để hóa thân thành con quỷ hút máu khủng khiếp. Nhưng ma cà rồng vẫn có một số nhược điểm. Chúng có thể bị tiêu diệt bởi cái cọc xuyên tim hay bởi lửa; chúng sẽ chết nếu bị chém đầu và bị phơi ra dưới ánh sáng mặt trời. Chúng rất sợ cây thập tự, nước thánh và củ tỏi. Ma cà rồng không có bóng và có sức mạnh siêu nhân. Hình ảnh ma cà rồng được sáng tạo theo nhiều cách tùy vào sức tưởng tượng của con người. Ma Cà Rồng Edward trong loạt phim Twilight có ngoại hình bắt mắt khác hẳn với "truyền thống". Càng về nửa cuối thế kỷ 20, các nghiên cứu về ma cà rồng ngày càng xuất hiện nhiều. Năm 1963, một bác sĩ người Anh tên là Lee Illis đã cho ra đời cuốn sách nói về những căn bệnh liên quan đến hiện tượng mà nhiều người gọi là ma cà rồng. Trong đó, ông đưa ra một loạt các phân tích dựa trên những tài liệu mà ông đã thu thập và ghi chép lại về các hiện tượng ma cà rồng do những người trực tiếp chứng kiến kể lại. Theo bác sĩ Lee, những hiện tượng này tuy còn nhiều bí ẩn nhưng có thể liên quan đến một số căn bệnh di truyền có tên gọi là porphyria và một số bệnh rối loạn hormon khác. Đây là một bệnh rất hiếm khi xảy ra, người mắc chứng bệnh này thường có cảm giác sợ ánh sáng và luôn lẩn trốn trong bóng tối. Bởi khi tiếp xúc với ánh sáng, họ có thể sẽ phải chịu những đau đớn về thể xác do hemoglobin trong máu sẽ bị phân hủy dưới tác động của tia tử ngoại. Người bệnh phải đối mặt với những rối loạn về hormon dẫn đến tình trạng móng tay, chân mọc dài ra và quăn lại, lông mọc ra trên toàn cơ thể, lớp da quanh môi và lợi trở nên mỏng và co hơn khiến cho răng lộ ra như những chiếc nanh sói. Cũng chính vì da và lợi bị tổn thương như vậy, nên bệnh nhân cũng rất dễ bị chảy máu ở miệng. Hình ảnh những con ma cà rồng chuyên đi hút máu trong tâm trí nhiều người cũng chính từ căn bệnh này mà ra. Ngày nay, porphyria có thể được chữa trị dễ dàng hơn nhờ phương pháp biến đổi gen. Song nhiều năm về trước, nó là một trong những căn bệnh đáng sợ của con người. Hai tay của một bệnh nhân mắc chứng porphyria. Tuy nhiên, những giải thích của các bác sĩ vẫn chưa thể lý giải một cách đầy đủ hết những câu chuyện về ma cà rồng và những hiện tượng kì lạ đã xảy ra trên thực tế. Và sự thật về Ma Cà Rồng vẫn là một câu hỏi khó mà khoa học chưa có lời giải đáp đầy đủ. Theo Kenh14/TTVN
HP vừa mới công bố 1 loạt các mẫu máy tính và laptop mới của hãng, và nổi bật nhất trong số đó chính là chiếc Envy Curved All-in-one. Đúng như cái tên của nó, đây là 1 chiếc máy tính all-in-one với màn hình uống cong. Chiếc máy tính All-in-one Envy Curved với màn hình 34 inch được uống cong. Trong nhiều năm trở lại đây, màn hình cong đã được ứng dụng trên nhiều thiết bị, từ điện thoại di dộng cho tới những chiếc TV trong phòng khách. Nhiều nhà sản xuất cũng đã ra mắt các mẫu màn hình máy tính uốn cong có kích thước lên tới 29 và 34 inch. Hiệu ứng của màn hình dạng này mang lại rất tích cực với người dùng. Đường cong nhẹ nhàng của nó tạo ra độ sâu và góc nhìn tốt hơn, nâng cao trải nghiệm người dùng cả khi làm việc cũng như giải trí. Còn 1 chiếc máy tính all-in-one với màn hình cong ư? Có lẽ đó là tất cả những gì bạn cần. Chiếc Envy Curved là máy tính all-in-one đầu tiên trên thế giới được trang bị 1 màn hình cong siêu rộng với độ phân giải lên tới 3440 x 1440 tỉ lệ 21:9, hiện đang được coi là chuẩn mực của các màn hình giải trí cao cấp. Dù vậy, HP cũng đã phải thừa nhận hạn chế của màn hình này trong 1 vài trường hợp môi trường có ánh sáng mạnh và phức tạp, sẽ gây ra hiện tượng giảm góc nhìn và lóa. Những chiếc máy tính All-in-one thường kém nhỏ gọn khi mà nó phải "đèo bòng" sau lưng rất nhiều linh kiện của 1 chiếc máy tính cơ bản. Cũng chính vì thế thiết kế của Envy Curved tương đối cồng kềnh, các viền máy khá dày và tạo cảm giác "chật trội" hơn trên bàn làm việc. Dù vậy, sản phẩm này vẫn được đánh giá khá cao về thiết kế, với những nét hiện đại bám theo phong cách xuyên suốt của các sản phẩm mới mà HP vừa giới thiệu. Điểm nhấn này trên Envy Curved tới từ 2 chân đỡ hình chữ V cân đối ở phía dưới màn hình. Tất cả được làm bằng kim loại vô cùng tinh tế, một nét thanh mảnh ngay dưới chiếc màn hình khổng lồ 34 inch. 2 chân chữ V làm bằng kim loại được thiết kế tinh tế với nhiệm vụ đỡ lấy màn hình lớn phía trên. Envy Curved All-in-one sẽ được bán ra chính thức vào ngày 22 tháng 11 sắp tới với giá từ 1.799 USD tương đương 35 triệu VND. Các phiên bản của Envy Curved sẽ được trang bị vi xử lý Skylake i5 hoặc i7 mới nhất của Intel, đồ họa tích hợp hoặc lựa chọn mở rộng với Nvidia GTX 960A. Dung lượng RAM của máy cũng sẽ khá cao, ở mức 8GB trên phiên bản thấp nhất, và tùy chọn 16GB cho các phiên bản cao cấp hơn. HP cũng cho phép người dùng lựa chọn giải pháp lưu trữ là ổ SSD hoặc HDD. Còn nếu bạn muốn có cả 2 trong chiếc máy của mình, hãng cũng có 1 phiên bản với 2 ổ lưu trữ. Là 1 chiếc All-in-one, Envy Curved có tới 6 loa công suất lớn, 1 camera Intel RealSense hỗ trợ video call và cả tính năng nhận diện khuôn mặt trên Windows 10. Ngoài Envy Curved, HP còn ra mắt 2 mẫu máy All-in-one khác với kích thước 24 và 27 inch, tất nhiên chúng không hề cong. Các mẫu máy này sẽ được bán ra vào ngày 1 tháng 10 với mức giá lần lượt là 999 USD và 1.199 USD cho 2 kích thước màn hình. Tham khảo The Verge HP Pavilion 14 phiên bản 2015: laptop tầm trung dành cho giải trí HP Pavilion 14 phiên bản 2015: laptop tầm trung dành cho giải trí
1. Ngành đào tạo và chỉ tiêu tuyển sinh Stt Tên trường Ngành học Mã ngành Tổ hợp môn thi/môn xét tuyển Chỉ tiêu (dự kiến) TRƯỜNG ĐẠI HỌC THƯƠNG MẠI; KÝ HIỆU TRƯỜNG: TMA Đường Hồ Tùng Mậu, Mai Dịch, Cầu Giấy, Hà Nội; ĐT: (04) 38 348 406; (04) 37.643 219; Fax: (04) 37 643 228; Website: www.vcu.edu.vn 3.800 I. Các ngành đào tạo đại học 1 Kinh tế D310101 Toán, Vật lý, Hóa học; Toán, Vật Lý, Tiếng Anh* 300 2 Kế toán D340301 Toán, Vật lý, Hóa học; Toán, Vật Lý, Tiếng Anh* 300 3 Quản trị nhân lực D340404 Toán, Vật lý, Hóa học; Toán, Vật Lý, Tiếng Anh* 250 4 Thương mại điện tử D340199 Toán, Vật lý, Hóa học; Toán, Vật Lý, Tiếng Anh* 200 5 Hệ thống thông tin quản lý D340405 Toán, Vật lý, Hóa học; Toán, Vật Lý, Tiếng Anh* 200 6 Quản trị kinh doanh, gồm 3 chuyên ngành: D340101 Toán, Vật lý, Hóa học; Toán, Tiếng Anh, Ngữ văn*/ Toán, Tiếng Pháp Ngữ văn 650 Quản trị doanh nghiệp thương mại D340101 Toán, Vật lý, Hóa học; Toán, Tiếng Anh, Ngữ văn* 250 Quản trị kinh doanh tổng hợp D340101 Toán, Vật lý, Hóa học; Toán, Tiếng Anh, Ngữ văn* 250 Tiếng Pháp thương mại D340101 Toán, Vật lý, Hóa học; Toán, Tiếng Pháp Ngữ văn 150 7 Quản trị khách sạn D340107 Toán, Tiếng Anh, Ngữ văn 200 8 Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành D340103 Toán, Tiếng Anh, Ngữ văn 200 9 Marketing, gồm 2 chuyên ngành D340115 Toán, Vật lý, Hóa học; Toán, Tiếng Anh, Ngữ văn* 450 Marketing thương mại D340115 Toán, Vật lý, Hóa học; Toán, Tiếng Anh, Ngữ văn* 250 Quản trị thương hiệu D340115 Toán, Vật lý, Hóa học; Toán, Tiếng Anh, Ngữ văn* 200 10 Luật kinh tế D380107 Toán, Tiếng Anh, Ngữ văn 200 11 Tài chính - Ngân hàng D340201 Toán, Vật lý, Hóa học; Toán, Tiếng Anh, Ngữ văn* 300 12 Kinh doanh quốc tế D340120 Toán, Tiếng Anh, Ngữ văn 300 13 Ngôn ngữ Anh D220201 Toán, TIẾNG ANH , Ngữ văn 250 II. Các lớp chất lượng cao tuyển chọn sau khi sinh viên nhập học 1 Tài chính - Ngân hàng D340201 50 2 Kế toán D340301 50 2. Đố i t ượ ng tuy ể n sinh Thí sinh có đầy đủ các điều kiện sau đây được nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển: 2.1. Tính đến thời điểm xét tuyển đã tốt nghiệp THPT hoặc tương đương; 2.2. Tham dự kỳ thi Trung học phổ thông quốc gia (THPTQG) năm 2015 tại các cụm thi do các trường đại học/học viện chủ trì tổ chức, có tổng điểm 3 môn thi thuộc 1 trong các tổ hợp đăng ký xét tuyển (xem ở Mục 1), gồm cả điểm ưu tiên theo khu vực và đối tượng đạt từ 17,0 trở lên và không có môn thi nào trong tổ hợp xét tuyển có kết quả từ 1,0 (một) điểm trở xuống. 2.3. Có đủ sức khỏe để học tập theo quy định hiện hành. 3. Mức điểm ưu tiên theo khu vực và đối tượng Mức điểm ưu tiên được tính với thang điểm 10 và tổng điểm tối đa của 3 môn thi trong tổ hợp xét tuyển là 30; Mức chênh lệch điểm trúng tuyển giữa hai nhóm đối tượng kế tiếp là 1,0 (một) điểm, giữa hai khu vực kế tiếp là 0,5 (nửa) điểm. Những ngành có điểm môn thi nhân hệ số 2, điểm ưu tiên được quy đổi về thang điểm tương ứng với tổng điểm tối đa của 03 môn thi trong tổ hợp xét tuyển là 40 theo công thức: Điểm ưu tiên quy đổi = Điểm ưu tiên x 4/3.4. Phương thức xét tuyển Trường sử dụng kết quả thi THPT quốc gia để xét tuyển. Thí sinh trúng tuyển là những thí sinh đạt mức điểm sàn theo quy định của Trường theo từng tổ hợp môn xét tuyển và theo từng ngành/chuyên ngành đào tạo. Thí sinh đạt điểm sàn của Trường nhưng không trúng tuyển vào ngành/chuyên ngành đào tạo đã đăng ký, được đăng ký chuyển sang ngành/chuyên ngành đào tạo khác có cùng tổ hợp môn xét tuyển và còn chỉ tiêu tuyển sinh. Đối với từng ngành/chuyên ngành đào tạo: Trường xét tuyển theo nguyên tắc từ điểm cao đến thấp cho đến khi tuyển đủ chỉ tiêu. Trong trường hợp tại mức điểm xét tuyển nhất định, số lượng thí sinh trúng tuyển nhiều hơn chỉ tiêu Trường sử dụng tiêu chí phụ để xét tuyển dựa trên kết quả môn thi từ cao xuống thấp đến đủ chỉ tiêu như sau: 4.1 - Tiêu chí phụ 1 Ngành đào tạo/chuyên ngành Tiêu chí phụ 1 Ngôn ngữ Anh Điểm môn chính là môn Tiếng Anh Chuyên ngành Tiếng Pháp thương mại Điểm môn Tiếng Pháp Các ngành còn lại Điểm môn Toán 4.2 - Tiêu chí phụ 2 Sau khi sử dụng tiêu chí phụ 1, nếu số thí sinh trúng tuyển vẫn còn cao hơn so với chỉ tiêu quá 5%, Trường sử dụng tiêu chí phụ 2. Ngành đào tạo Tiêu chí phụ 2 1. Ngôn ngữ Anh Điểm môn Toán 2. Các ngành còn lại Tiêu chí phụ 2 2.1 - Xét theo tổ hợp A 00 (Toán, Vật lý, Hóa học) Điểm môn Vật lý 2.2 - Xét theo tổ hợp A 01 (Toán, Vật lý, Tiếng Anh)hoặc tổ hợp D 01 (Toán, Tiếng Anh, Ngữ văn) Điểm môn Tiếng Anh 2.3 - Xét theo tổ hợp D 03 (Toán. Tiếng Pháp, Ngữvăn) Điểm môn Toán 5. H ồ s ơ đă ng ký xét tuy ể n 1) Phiếu đăng ký xét tuyển có ghi rõ đợt xét tuyển, được đăng ký 4 ngành cho mỗi đợt xét tuyển, các nguyện vọng được xếp thứ tự ưu tiên từ 1 đến 4. Mỗi nguyện vọng cần chỉ rõ ngành đăng ký xét tuyển và tổ hợp môn thi dùng để xét tuyển (theo mẫu quy định của Trường, có thể tải xuống từ Websites www.vcu.edu.vn ). 2) Bản gốc Giấy chứng nhận kết quả thi ghi rõ để xét tuyển nguyên vọng 1 (NV1) và điểm của tất cả các môn thi mà thí sinh đã đăng ký dự thi (theo mẫu quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo) có đóng dấu đỏ của trường chủ trì cụm thi. 3) Một phong bì đã dán tem bưu chính, ghi rõ địa chỉ nhận thư của thí sinh và số điện thoại để liên hệ. 4) Lệ phí xét tuyển 30.000 VNĐ. Hồ sơ gửi theo đường bưu điện chuyển phát nhanh hoặc nộp trực tiếp tại Trường theo địa chỉ: Phòng Quản lý đào tạo, Trường Đại học Thương mại, Đường Hồ Tùng Mậu, Phường Mai Dịch, Quận Cầu Giấy, Hà Nội (Trên phong bì ghi rõ Xét tuyển NV1 ĐH). Trường nhận Hồ sơ từ ngày 01/08/2015 đến ngày 20/082015 theo giờlàm việc (từ 7h30 đến 17h00 hàng ngày). Trường hợp hồ sơ gửi theo đường bưu điện, Trường sẽ căn cứ vào dấu của Bưu điện. 6. Thông báo kết quả xét tuyển Kết quả xét tuyển được công bố trên Websites của trường (http://www.vcu.edu.vn ) từ ngày 25/08/2015 . Các thí sinh trúng tuyển làm thủ tục nhập học dự kiến từ ngày 07/09/2015 (ngày nhập học cụ thể ghi trên Giấy báo trúng tuyển và nhập học của thí sinh) . Mọi thông tin chi tiết xin liên hệ theo số điện thoại: (04) 38348406.
Chu kỳ kinh của phụ nữ (phổ biến là 28 ngày, có thể dài và ngắn hơn), ngày rụng trứng sẽ rơi vào ngày thứ 14 (đếm ngược) bắt đầu từ ngày đầu tiên của kỳ kinh tiếp theo. Cách xác định ngày rụng trứng cũng có thể căn cứ vào sự thay đổi của dịch âm đạo. Sau chu kỳ, vùng kín thường có xu hướng khô ráo và sạch sẽ trong vài ngày. Sau đó, âm đạo bắt đầu xuất hiện chất nhầy trắng. Bước vào thời điểm rụng trứng, vùng kín thường tiết nhiều dịch trắng trong (giống lòng trắng trứng gà), ẩm ướt. Hơn nữa, thân nhiệt thường tăng lên vào thời điểm trứng rụng. Một số biểu hiện thường gặp nhất trong thời gian rụng trứng bao gồm: đau ở ngực, đầy hơi, đau ở vùng bụng dưới hoặc buồn nôn... Nguyên nhân là do chu kỳ của bạn - là khoảng thời gian đặc biệt của mỗi phụ nữ. Đó là kết quả của sự thay đổi hoóc-môn trong cơ thể. Toàn bộ chu kỳ kinh nguyệt cộng với các hoóc-môn như estrogen và testosterone đã có những tác động rất lớn đến cảm hứng yêu đương của người phụ nữ. Thời kỳ trứng rụng khiến phụ nữ có ham muốn hơn trong 'chuyện ấy' Sự tăng cường hoóc-môn trong thời kỳ trứng rụng khiến cho người phụ nữ có ham muốn hơn trong 'chuyện ấy'. Đỉnh điểm của cả chu kỳ kinh nguyệt chính là ngày trứng rụng. Vào hôm đó, lượng testosterone và estrogen tăng cao nhất giúp đẩy mạnh nhu cầu gối chăn và sinh lực trong cơ thể phụ nữ. Khi trứng rụng, cơ thể cũng ngay lập tức truyền tín hiệu lên cơ quan trung ương não bộ gây kích thích hưng phấn tình dục cho người phụ nữ. Vào ngày này, bạn sẽ có nhiều ham muốn hơn cả. Thậm chí, nhiều người còn chủ động gần gũi. Đó là quá trình sinh lý và cảm xúc hoàn toàn tự nhiên. Nghiên cứu của Đại học Lethbridge (Canada) tiến hành trên một số phụ nữ cho thấy, trong giai đoạn rụng trứng, họ nghĩ về tình dục nhiều hơn. Trung bình nữ giới nghĩ tới tình dục 0,77 lần/ngày. Tuy nhiên trong 3 ngày gần rụng trứng, tỷ lệ này tăng lên 1,3 lần/ngày và họ có xu hướng nghĩ nhiều tới đàn ông hơn và cảm xúc cũng căng tràn hơn. Sự tăng cường hoóc-môn trong giai đoạn rụng trứng khiến người phụ nữ trở nên tinh tế và nhạy cảm hơn bao giờ hết. Các đấng mày râu có thể phỏng đoán giai đoạn này của nàng bằng cách để ý đến sự thay đổi trong hành động, ánh mắt và lời nói của nàng. Đàn ông hãy cố gắng tận dụng những ngày này để hòa hợp chuyện chăn gối giữa hai vợ chồng. 'Chuyện ấy' thăng hoa sẽ khiến tình cảm đôi lứa mặn nồng, gắn kết hơn. Quý ông cũng nên tỉnh táo trước sự hào hứng của nàng bởi nếu không, bạn sẽ quên mất không sử dụng những biện pháp tránh thai an toàn dẫn đến có bầu ngoài ý muốn. Một điều cần lưu ý, trong ngày rụng trứng, đặc biệt là trước thời điểm rụng trứng 12 - 24 giờ, lượng estrogen tăng lên, dịch tiết ra càng nhiều, vì thế làm cho chị em cảm thấy ẩm ướt, khó chịu vùng âm hộ. Trong khoảng thời gian này, nữ giới cần giữ gìn vệ sinh vùng kín bằng nước sạch hằng ngày, nên chọn loại quần lót thấm ẩm, thoáng mát, cảm thấy dễ chịu. Một vài trường hợp có thể ra máu trong thời gian rụng trứng. Hiện tượng ra máu có thể là do mức độ thay đổi của hoóc-môn trong cơ thể của phụ nữ trong chu kỳ kinh nguyệt của họ. Nó cũng có thể là do các nang bị vỡ ra để giải phóng trứng. Thông thường, nếu có ra máu ở giai đoạn này thì sẽ chỉ là có một chút máu và kéo dài trong khoảng 1 - 2 ngày. Nếu máu ra nhiều và kéo dài nhiều ngày như chu kì kinh thì có thể là chảy máu không liên quan đến rụng trứng và cần đi khám ở chuyên khoa phụ sản để có phương pháp điều trị cụ thể. Theo SKĐS
Franchise tức là nhượng quyền thương mại. Theo đó, doanh nghiệp bán franchise (franchiser) trao cho bên mua quyền kinh doanh, sản xuất hay dịch vụ của công ty mình trên thương hiệu của mình. Đổi lại doanh nghiệp mua franchise (franchisee) phải trả cho bên bán một khoản phí sử dụng bản quyền hay chiết khấu % doanh thu trong khoảng thời gian do hai bên thỏa thuận. Thông thường, các chi phí đầu tư cơ sở hạ tầng, nhân lực do bên muafranchise đảm nhiệm, doanh nghiệp bán franchise chỉ chuyển giao mô hình kinh doanh, hỗ trợ về thương hiệu, quảng bá… Dưới đây là bài chia sẻ của Jim Judy, chuyên viên tư vấn của Franchoice, về việc lựa chọn mô hình kinh doanh nhượng quyền thương mại hay khởi nghiệp cho mọi người trên trang Entrepreneur: Hiện tại, gần 28 triệu doanh nghiệp nhỏ đang hoạt động tại Mỹ và rất nhiều người trong số những lãnh đạo công ty này bắt đầu ước mơ trở thành ông chủ từ nhiều năm trước, khi mà việc kinh doanh bị phụ thuộc vào sự quyết định và mô hình kinh doanh của người khác. Là một chuyên viên tư vấn về mô hình kinh doanh nhượng quyền thương mại, tôi đã yêu các ứng viên tham gia một quá trình tự khám phá nghiêm ngặt để xác định xem họ có thể bắt đầu kinh doanh riêng hay theo đuổi nhượng quyền thương mại. Hàng trăm ngàn người, thậm chí hàng triệu người, đều khẳng định, việc trả lời câu hỏi này là một bước đầu tiên vô cùng quan trọng để trở thành một doanh nhân thành đạt. Hai hình thức kinh doanh này đều có lợi thế riêng, nhưng cách tốt nhất để xác định mô hình kinh doanh nào phù hợp, bạn cần biết điểm mạnh, kỹ năng, kế hoạch cuộc đời và ước mở của bản thân. Một người có khả năng phát triển startup có thể cảm thấy quá gò bó cách thức làm việc của nhượng quyền, trong khi người khác có thể thành công bởi hệ thống nhượng quyền thương mại lại thấy cô độc và áp lực khi khởi nghiệp. Bạn luôn tự hỏi mô hình nào phù hợp với bạn? Dưới đây là 5 chỉ số dành cho những người nên đi theo nhượng quyền thương mại và 4 chỉ số cho người nên startup: 1. Bạn thích làm việc trong một hệ thống Giá trị cốt lõi của mô hình kinh doanh nhượng quyền thương mại đã được chứng minh là mô hình mang đến sự thành công. Mặc dù bên nhận quyền vẫn phải có trách nhiệm cho các hoạt động thường ngày nhưng họ vẫn đang điều hành trong một hệ thống cung cấp những chế độ hỗ trợ, tiếp thị và đào tạo. 2. Bạn muốn thành công ngay lập tức Ngoài các mô hình đã được chứng minh là thành công, nhượng quyền thương mại mang lại thương hiệu, nghĩa là khách hàng đã quen với sản phẩm và dịch vụ của bạn. Nếu bạn coi đây là điểm cuối của sự nghiệp, nhượng quyền thương mại có thể là lựa chọn đúng. 3. Bạn không muốn suy nghĩ điều mới Nếu bạn có suy nghĩ này, bạn chắc chắn phù hợp với nhượng quyền thương mại. Với hơn 3.000 công ty nhượng quyền thương mại có sẵn, việc lựa chọn sản phẩm phù hợp với kỹ năng và mục tiêu sống của bạn dễ dàng hơn nhiều bắt đầu một doanh nghiệp. 4. Khả năng phát triển hấp dẫn Với nhiều thương hiệu, Nếu bạn vận hành thành công một cửa hàng, bạn có thể thành công ở nhiều cửa hàng khác. Mặc dù việc mở rộng quy mô startup cũng là một điều tốt nhưng mở rộng quy mô nhượng quyền thương mại sẽ diễn ra nhanh hơn vì các kế hoạch chi tiết đã được phác thảo. 5. Bạn chưa sẵn sàng thoát khỏi lực lượng lao động Những người kinh doanh nhượng quyền sẽ không phải bỏ công việc thường ngày mà mà vẫn có thể khai thác giá trị thương hiệu. Mô hình này cho phép bạn làm việc 10-15 giờ mỗi tuần trong khi bạn đang làm công việc khác. Sau khi làm xong công việc ở cơ quan, bạn hoàn toàn có thể tập trung vào việc kinh doanh của bạn. Nếu bạn không nhìn thấy sự hấp dẫn của kinh doanh nhượng quyền, bạn có thể khởi nghiệp: 1. Bạn muốn tự do làm mọi thứ theo cách của bạn Làm việc trong một hệ thống nhượng quyền thương mại có nghĩa là bạn luôn phải làm theo những nguyên tắc nhất định để giữ giấy phép nhượng quyền. Nếu bạn muốn làm mọi thứ theo cách của bạn, không gian của hình thức nhượng quyền sẽ trở nên gò bó. 2. Bạn biết những điều bạn muốn làm và biết cách để thực hiện nó Nếu bạn đã có mô hình kinh doanh và biết chắc chắn cách để thực hiện thành công, việc phải trả phí cho mô hình nhượng quyền có vẻ không còn hấp dẫn. 3. Bạn đang hoài nghi về nhượng quyền thương mại Theo dự kiến của Hiệp hội Nhượng quyền thương mại quốc tế, mô hình kinh doanh này sẽ chiếm 900 tỷ USD giá trị sản lượng kinh tế trong năm 2015. Tuy nhiên, một số người không chấp nhận đây là con đường tốt để sở hữu doanh nghiệp. 4. Cảm thấy kích thích trước những nguy cơ và thách thức Bạn có cảm thấy sẵn sàng đưa ra những giải pháp khi nhận ra bạn vừa đi sai nước cờ? Theo nhiều cách nghĩ, nhượng quyền thương mại giống như một mạng lưới khổng lồ vì mọi người vận hành rất tốt trong một phạm vi. Khi bạn đang tự điều hành doanh nghiệp riêng, mọi vấn đề của bạn sẽ do bạn giải quyết. Bạn đọc có thể tham khảo thông tin chi tiết tại mục Kinh doanh Theo MyLink.vn
Sony RX10 III là chiếc máy ảnh du lịch cảm biến 1" 20,1MP, ống kính có dải tiêu cự rộng từ 24mm - 600mm (FF) với độ mở ống kính f/2.4 tại tiêu cự 24mm - f/4 tại tiêu cự 600mm. Cầm cái máy, ống kính Zeiss T* với dải tiêu cự rộng cùng khẩu độ khởi điểm f/2.4 là rất ấn tượng. So với các máy cùng phân khúc cảm biến 1" của hãng khác như Canon G3X (24-600mm f/2.8-f/5.6), Nikon DL24-500mm f/2.8-f/5.6) hay Panasonic FZ1000 (25-400mm f/2.8-f/4) thì RX10 III nhỉnh hơn về cấu hình. Mình thử nhanh một ít ảnh chụp zoom ở tiêu cự 600mm xem chất lượng thế nào. Lòng vòng trong công viên khoảng 1 tiếng, trời không nắng, máy để chế độ A & ISO Auto, cầm tay trong mọi tình huống để thử khả năng chống rung. Ảnh trong bài này chỉ được resize nhỏ bằng Lightroom. Anh em quan tâm có thể download ảnh nguyên bản để xem: Album ảnh thử zoom Sony RX10 II. Có vài nhận xét từ cảm nhận cá nhân ở cuối bài. Một cảnh trong công viên tại tiêu cự 29mm (ISO100 - f/4 - 1/250s) Zomm cảnh trên tại tiêu cự 534mm (ISO250 f/4 1/250s) Tại tiêu cự 24mm (ISO100 - f/2.5 - 1/160s) Zoom tại tiêu cự 600mm (ISO2000 - f/4 - 1/250s) Một cảnh khác tại tiêu cự 24mm (ISO100 - f/2.4 - 1/200s) Zoom cảnh trên tại tiêu cự 600mm (ISO800 - f/4 - 1/250s) Các cặp ảnh khác, anh em kéo qua lại để xem: Chụp cận cảnh, tiêu cự 24mm, gần như là dí sát ống kính vào vật thể. Khoảng cách lấy nét tối thiểu chỉ khoảng 1cm so với thấu kính mặt trước, rất tiện cho ai chụp sản phẩm nhỏ, nhu cầu chụp ảnh cận cảnh nhanh gọn. Giá niêm yết chiếc máy này là 38 triệu đồng . Cảm giác cầm chụp thử rất thích. Ống kính siêu zoom rất đáng giá. Máy lấy nét khá nhanh Chống rung rất hiệu quả Ảnh trong, màu sắc tốt, chi tiết Ảnh JPG có thể dùng ngay Thích thì rất thích với nhu cầu một chiếc máy đa năng đa dụng, ngoài chất lượng ảnh của ống siêu zoom, chưa kể nhu cầu chụp sản phẩm với khoảng cách gần nhất 1cm ở tiêu cự 24mm phục vụ nhiều nhu cầu công việc, quay phim 4K slow-motion 960fps/1000fps ở mức tối đa (chưa kịp thử, phải trả máy, sẽ thử sau) ... thì giá 38 triệu đồng là hơi khó đưa ra quyết định. Có lẽ số tiền này dễ làm người chụp ảnh phổ thông nghĩ đến một số lựa chọn khác, một chiếc máy có cảm biến to hơn chẳng hạn. Nhưng công bằng mà nói, nếu có nhu cầu cần máy ảnh đa năng chất lượng hoặc đơn giản là thích "all in one" tích hợp, thì RX10 III xứng đáng được chọn. View attachment 3239418
Trần Hiểu Húc: Xót xa một “Lâm Đại Ngọc” tài sắc vẹn toàn Trần Hiểu Húc được biết đến như nàng Lâm Đại Ngọc kinh điển trong phim Hồng lâu mộng. Cô còn được ca ngợi là nhà kinh doanh có trình độ. Người ta xuýt xoa, nể phục tài năng và sắc đẹp Hiểu Húc. Nhưng mọi người cũng khóc cho cô - một phận má hồng đoản mệnh. Lâm Đại Ngọc - Trần Hiểu Húc đẹp và tài giống nhau. Năm 1984, khi lần đầu gặp cô, đạo diễn Vương Phù Lâm thốt lên: “Đúng rồi, Lâm Đại Ngọc đây rồi, vẻ ngoài không màng thế tục này đúng là của em Lâm”. Vương Phù Lâm không nhầm, khán giả đón nhận cô như một hình mẫu chuẩn mực của nhân vật tài hoa trong tiểu thuyết Tào Tuyết Cần khi phim ra mắt vào năm 1987. Sau khi phim kết thúc, Hiểu Húc mãi là bóng hồng nhìn thấy được nhưng không dám chạm vào vì sợ đổ vỡ. Nói về đời mình, sau này, nữ diễn viên chỉ cười: “Tôi cảm thấy tôi và Lâm Đại Ngọc rất giống nhau”. Trần Hiểu Húc cũng không trọn vẹn hạnh phúc lứa đôi như Đại Ngọc khi trải qua hai cuộc hôn nhân dang dở. Cô qua đời vì bạo bệnh, cuộc sống ngắn ngủi như em Lâm trong phim. Năm 2006, Hiểu Húc phát hiện mắc bệnh ung thư vú giai đoạn cuối. Cô giấu khán giả, bạn bè, chỉ có người thân trong gia đình biết chuyện. Năm 2007, Trần Hiểu Húc xuất gia và vĩnh viễn ra đi vì bệnh tật sau đó vài tháng. Bách biến Thiên hậu Mai Diễm Phương: Một đời hồng nhan bạc phận Nàng “Madonna của Hong Kong” được khán giả yêu mến bởi tài năng biến hóa tài tình trên sân khấu ca nhạc lẫn trên màn ảnh. Mai Diễm Phương chinh phục khán giả khi hóa thân vào các vai diễn u buồn hay hài hước, cũng như mỗi khi giọng hát của cô cất lên đều mang tới một cảm giác ấm áp, bình yên. Cũng vì thế, truyền thông gọi cô là Bách biến Thiên hậu. Mai Diễm Phương: Một đời tài sắc, một đời bạc mệnh. Xinh đẹp, tài hoa đến nhường vậy nhưng Mai Diễm Phương lại có cuộc sống đa truân. Cả đời, cô chưa một lần mặc váy cưới. Mai Diễm Phương dành nhiều tình cảm cho Thiên vương Lưu Đức Hoa, nhưng tài tử lại dùng dằng tình ái với Chu Lệ Thiên. Trong lúc còn đau khổ vì tình yêu không được đáp lại thì Mai Diễm Phương lại phải đối diện với căn bệnh ung thư tử cung quái ác. Cô qua đời ở tuổi 40 vào ngày 30/12/2003 trong sự thương tiếc của bạn bè và người thân. Đến phút cuối đời, Mai Diễm Phương còn chia sẻ cô muốn được yêu, được kết hôn, có con và làm mẹ như bao người bình thường khác. Nữ diễn viên Quách Khả Doanh từng chia sẻ về lý do vội cưới tài tử Lâm Văn Long: “Trước khi chị Diễm Phương qua đời, chị nói tôi đời người ngắn ngủi phải sống trọn từng phút giây. Lời của chị chính là động lực khiến tôi quyết định cưới trước khi mọi chuyện quá muộn”. Mai Diễm Phương có lẽ là nghệ sĩ bi kịch nhất vì ngay cả khi cô đã qua đời, những tin buồn vẫn ập đến. Mẹ và anh em Mai Diễm Phương sống trong cảnh khốn cùng, bệnh tật. Gia đình Mai Diễm Phương có tổng cộng 4 anh chị em: Mai Khải Minh, Mai Đức Minh, Mai Diễm Phương và Mai Ái Minh. Ngoài Mai Diễm Phương, Mai Đức Minh và Mai Ái Minh lần lượt qua đời vì căn bệnh ung thư quái ác. Thông tin Mai Khải Minh, người còn sống duy nhất hiện giờ cũng mang khối u trong người khiến dư luận xót xa. La Huệ Quyên: Giai nhân màn ảnh Hong Kong đau đớn vì bệnh tật cho đến khi qua đời La Huệ Quyên là diễn viên trực thuộc TVB nhưng thực sự được chú ý khi xuất hiện trong phim Cái thế hào hiệp hợp tác với Châu Tinh Trì. Với tài tử này, họ không chỉ là quan hệ đồng nghiệp mà còn cả tình cảm lứa đôi. Nhưng đáng tiếc, sau một thời gian gắn bó, họ chia tay trong tiếc nuối. Những nụ cười hiếm có trong cuộc đời La Huệ Quyên. Thập niên 80, La Huệ Quyên là người đẹp hạng A màn ảnh Hong Kong. Cô có thể xếp ngang hàng Lưu Gia Linh, Trương Mạn Ngọc cho đến khi bất ngờ rời khỏi làng giải trí vào năm 1999. Lúc này người ta mới biết, cô mất khả năng thính giác và rơi vào trạng thái trầm cảm. Năm 2008, cô tạm tìm vui bên cuộc sống riêng tư không cần công việc khi kết hôn với đại gia Lưu Chí Mẫn. Nhưng hạnh phúc dường như là điều xa xỉ với giai nhân sắc tài này, năm 2010, cô phát hiện mắc bệnh ung thư tuyến tụy và có dấu hiệu di căn. Dù ra sức chạy chữa, người đẹp Cái thế hào hiệp không thể qua khỏi. Cô qua đời năm 2012, khi 45 tuổi. Lưu Đan: Nàng “Hương Phi” tuổi xuân vừa chớm nở đã vội lìa trần Cùng với Triệu Vy, Lâm Tâm Như, Phạm Băng Băng, Lưu Đan là diễn viên nổi tiếng nhờ Hoàn Châu cách cách. Vai diễn Hương Phi với nét đẹp ngọt ngào đọng lại trong lòng khán giả. Lưu Đan (giữa): Nàng Hương Phi xinh đẹp, tài năng đoản mệnh. Lưu Đan sinh năm 1975 tại Cáp Nhĩ Tân. Cô tốt nghiệp khoa múa Học viện Nghệ thuật Trung ương Trung Quốc. Thời điểm năm 1999, cô được đánh giá là sao hạng A màn ảnh nhỏ. Sắc đẹp, đa tài nhưng có ai ngờ Lưu Đan sớm lìa trần chỉ sau đó một năm. Ngày 31/1/2000, nữ diễn viên 25 tuổi gặp tai nạn giao thông trên đường đi từ thiện tại Thâm Quyến cùng nam diễn viên Chu Hoành Gia (vai Tiêu Kiếm). Điều đáng nói, trên xe khi đó chỉ có mình cô tử vong do hất văng khỏi xe, những người khác chỉ bị thương nhẹ. Tang lễ Lưu Đan năm ấy. Một đạo diễn ngậm ngùi: “Chúng tôi đã bàn bạc về kịch bản. Cô ấy có nhiều kế hoạch cho tương lai, nhưng mọi việc đành thuận theo số trời”. Có người vì thương xót Lưu Đan quá thốt lên rằng: “Trời cao cũng ngưỡng mộ vẻ đẹp của cô ấy nên đã hóa cô thành bướm trắng bay lên thiên đường”. Hứa Vỹ Luân: Công chúa màn ảnh Đài Loan và con số 128 oan nghiệt Hứa Vỹ Luân sinh năm 1978 tại Đài Bắc. Giai đoạn hoàng kim của dòng phim thần tượng, cô cùng Trần Kiều Ân, Lâm Y Thần, Dương Thừa Lâm là “tứ trụ” màn ảnh. Cô và Châu Du Dân từng có giai đoạn mặn nồng tình cảm trước khi anh yêu Đại S. Hứa Vỹ Luân khi còn sinh thời. Các đạo diễn cho rằng, Hứa Vỹ Luân tuy diễn xuất không quá xuất thần nhưng tự nhiên, chân thực. Cô được o bế nâng hàng ngôi sao giải trí. Nhưng đời không dễ dự đoán khi cô đột ngột qua đời ở tuổi 29 vì tai nạn giao thông. Chiếc xe do trợ lý điều khiển lạc tay lái khiến Hứa Vỹ Luân bị va chạm mạnh vào đầu, hôn mê ngay lập tức. Cô được đưa vào viện cấp cứu trong tình trạng chảy máu não, xuất huyết tai, ngực bị tổn thương nặng, tim chỉ đập 5 lần/phút và mất máu trầm trọng. Sau 44 tiếng hôn mê, cô qua đời ngày 28/1/2007. Sự ra đi bất ngờ của cô đã khiến dư luận bàng hoàng. Một người bạn thân của Hứa Vỹ Luân tiết lộ, trong một lần đi lễ chùa, cô bị thầy bói phán về năm đại hạn ở tuổi 29, và khuyên cô nên đi hiến máu để giải hạn nhưng do quá bận rộn nên Vỹ Luân cũng đã quên mất. Đám tang của Vỹ Luân trải đầy nước mắt. Trước khi Vỹ Luân qua đời, gia đình đang định chuyển đến căn hộ số 128 và cuốn nhật ký để lại của cô cũng chỉ có 128 trang. Bộ phim cuối cùng mà cô xem, nhân vật chính cũng chết vào ngày 28/1. Với nhiều người hâm mộ Hứa Vỹ Luân, 128 là con số oan nghiệt. Hiểu Nguyệt (Theo Zing..vn)
Bảo Uyên The Voice: Muốn khẳng định hình ảnh "tiểu diva" 16 tuổi Giữ đúng hẹn với các fan hâm mộ mình trong cuộc thi Giọng hát Việt 2015, “bản sao Mỹ Tâm” - cô gái 16 tuổi Bảo Uyên đã nhanh chóng ra mắt single đầu tay của mình, mang tên: Để lại cho em. Cô gái đến từ Đà Lạt cũng là thí sinh đầu tiên trong đội HLV Mỹ Tâm ra mắt sản phẩm đầu tay đầu tiên kể từ khi bước ra khỏi cuộc thi âm nhạc lớn. Hiện tại, mặc dù rất được chú ý sau cuộc thi với những lời mời gọi biểu diễn, nhưng Bảo Uyên vẫn đang cố gắng dành thời gian đầu tư cho các sản phẩm mới, đặc biệt là MV ca nhạc đầu tay của mình, kèm theo những hình ảnh mới đẹp và cá tính nhất. Làm đúng như phương châm dạy dỗ từ HLV Mỹ Tâm: “Nói không giỏi nhưng làm giỏi”, Bảo Uyên đã dồn sức của mình sau cuộc thi để làm sản phẩm đầu tay. Mặc dù chỉ mới 16 tuổi, nhưng Bảo Uyên đã bắt đầu cuộc sống tự lập tại Tp.HCM và không dựa dẫm bất cứ ai, kể cả sự giúp đỡ của “thầy” Mỹ Tâm để nhanh chóng cho ra một sản phẩm âm nhạc. Ca khúc “Để lại cho em” của nhạc sĩ Isaac Thái được “đo ni đóng giày” cho giọng hát trong trẻo, nhiều cảm xúc của Bảo Uyên. Được biết, ca khúc này đã có từ ngay từ trước khi HLV Mỹ Tâm loại cô trong đêm Bán kết. Sau khi ra chương trình, Bảo Uyên đã bắt tay thu âm và thực hiện những dự án hình ảnh đi kèm với sản phẩm âm nhạc này. “Để lại cho em” là một ca khúc đậm chất ballad buồn kể về một cô gái bơ vơ, lạc lõng sau mối tình tan vỡ. Mặc dù chỉ mới 16 tuổi và chưa từng trải qua những mối tình sâu đậm như thế, nhưng Bảo Uyên lại gây bất ngờ khi truyền được cảm xúc cho chính tác giả. Ca khúc cũng có nhiều quãng cao và khó, nhưng đều được Bảo Uyên xử lý nhẹ nhàng, khiến cho nhạc sĩ Isaac Thái tin tưởng đây sẽ là bản hit đầu tay của cô gái 16 tuổi này. Với việc chú tâm vào sản phẩm đầu tay, Bảo Uyên muốn khán giả nhớ tới mình nhiều hơn, thoát khỏi cái bóng từ danh xưng “bản sao Mỹ Tâm”, và cố gắng để phấn đấu như “thầy” của mình. Hình ảnh sắp tới của Bảo Uyên xây dựng là một “tiểu diva” với sự lột xác trong giọng hát, sự bản lĩnh trên sân khấu và hình ảnh đẹp, chỉn chu trong mắt khán giả. Sơn Ngọc Minh mời Đỗ Hiếu, Uyên Thư… hát rap Một chàng trai trẻ được mệnh danh là hit-maker của làng nhạc Việt, một cô gái được gọi là “đạo diễn triệu view”. Cả hai đang gây bất ngờ và tò mò cho khán giả khi xuất hiện trong sản phẩm mới của Sơn Ngọc Minh - Only you. Ca khúc Only You do nhạc sĩ Hùng Nguyễn sáng tác đánh dấu sự lột xác và trưởng thành trong hình ảnh của chàng trai này sau 1 năm miệt mài thay đổi. Anh chàng Minh Mèo (nickname thân mật của Sơn Ngọc Minh), cho biết đáng lý đoạn rap sẽ do một rapper thực thụ thể hiện nhưng vì quá thích ca khúc mới của Minh, nên cả Đỗ Hiếu và đạo diễn Đinh Hà Uyên Thư đã quyết định thử sức với rap. Sự kết hợp ngẫu nhiên đem lại hiệu ứng đặc biệt cho ca khúc mới, đồng thời giúp khán giả phát hiện ra “tài lẻ” của nhạc sĩ và đạo diễn trẻ này. Sản phẩm lần này anh sẽ có sự hỗ trợ của nhạc sĩ Đỗ Hiếu và đạo diễn Đinh Hà Uyên Thư trong vai trò... hát rap. Ca khúc Only You nằm trong album kỷ niệm một ngày chính thức debut với vai trò solo, dự kiến sẽ ra mắt trong thời gian sắp tới. Anh chàng cũng kịp thời tung bộ ảnh “lột xác” với phong cách bụi bặm, với sự hỗ trợ của stylist Kye Nguyễn và nhiếp ảnh Hoàng Phúc. Hậu tan rã của nhóm nhạc V.music, Sơn Ngọc Minh vẫn là cái tên chứng tỏ sức hút bằng sự nỗ lực, cố gắng xây dựng hình ảnh một ca sĩ mang nhiều màu sắc, phong cách. Phú Luân khóc vì tình yêu trong “Không đủ can đảm yêu em” Bước ra từ cuộc thi Giọng hát Việt 2013, anh chàng Phú Luân đã trưởng thành rất nhiều từ giọng hát đến phong cách âm nhạc. Mới đây, chàng trai này đã chính thức trở lại showbiz bằng MV Không đủ can đảm yêu em . Toàn bộ MV là câu chuyện tình buồn của cặp đôi không thể đến bên nhau mặc dù cả hai vẫn còn rất yêu nhau. Bối cảnh MV là một cuộc gặp gỡ không mong đợi của hai người tại một quán cafe thân thuộc đã làm họ không khỏi nhớ về những khoảnh khắc vui vẻ, mặn nồng khi còn hạnh phúc bên nhau. Người cũ gặp nhau nhưng chỉ biết lặng nhìn nhau, tiếc nuối về quá khứ, đến đoạn cao trào của bài hát cũng là lúc cảm xúc của cả hai vỡ òa nhưng cũng chỉ dám nuốt nước mắt vào trong, lướt qua nhau mà không một lời tạm biệt. Vừa có khả năng chơi nhạc cụ, giọng cao vút, chàng trai của Giọng Hát Việt ngày nào đã thật sự chinh phục khán giả bởi những cung bậc cảm xúc khác nhau. Thiên Thiên (tổng hợp) (Theo Congluan)
Bên lề hội nghị Đại hội đồng Liên Hiệp Quốc lần thứ 70, ba nước lớn Ấn Độ, Nhật Bản và Mỹ đã tổ chức một cuộc gặp mặt riêng. Tham dự cuộc họp có các Ngoại trưởng Sushma Swaraj, Fumio Kishida và John Kerry. Đó là những đại diện một tư dân số thế giới và có quyền lực kinh tế lớn. Trong một thông báo trên truyền thông được phát hành sau cuộc họp, ba Ngoại trưởng nhấn mạnh sự hội tụ ngày càng tăng về lợi ích quốc gia của họ trong khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương. Họ cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của luật pháp quốc tế và giải quyết hòa bình các tranh chấp; tự do hàng hải và hàng không; thương mại hợp pháp không bị cản trở ở trên khu vực Biển Đông. Phát biểu tại hội nghị Ngoại trưởng Swaraj khẳng định khu vực Châu Á thái Bình Dương và Ấn Độ Dương có vai trò quan trọng đối với an ninh và lợi ích kinh tế của Ấn Độ. Các tuyến đường biển là huyết mạch trong các hoạt động thương mại của nước này. Bà cũng lưu ý rằng, Ấn Độ sẽ tích cực tăng cường các mối liên kết với các trung tâm kinh tế ở trong khu vực ASEAN, làm sâu sắc hơn mối quan hệ chính trị và an ninh để thực hiện chính sách “hướng Đông”. Vì vậy, để phù hợp với chính sách này, Ấn Độ thiết lập quan hệ thân thiết hơn với Nhật Bản – một thành viên của APEC. “Chúng tôi thấy cuộc họp đầu tiên của Ấn Độ - Mỹ- Nhật Bản như một mối quan hệ đối tác ba bên vì hòa bình, thịnh vượng và ổn định trong khu vực. Các bên đang nỗ lực tăng cường tính minh bạch, khả năng thực thi pháp luật quốc tế và cam kết cùng nhau bảo vệ lợi ích chung trong khu vực” – bà nhấn mạnh. Bên cạnh đó, trong cuộc họp với Ngoại trưởng ASEAN, ngoại trưởng Mỹ Kerry tuyên bố sẽ không chấp nhận các giới hạn tự do hàng hải và hàng không tại khu vực Biển Đông do Trung Quốc ngang nhiên đặt ra. Ông khẳng định: “Tôi nói rõ thế này. Hoa Kỳ sẽ không chấp nhận việc giới hạn tự do hàng hải và hàng không và những việc sử dụng biển vào các mục đích hợp pháp khác. Bất kể đó là tàu chiến lớn hay là một chiếc thuyền đánh cá nhỏ, nguyên tắc là rất rõ ràng: quyền của tất cả các nước phải được tôn trọng. Chúng ta rõ ràng là đối diện với không ít thách thức nhưng chúng ta có thể đạt được nhiều nếu hợp tác cùng nhau”. Xem thêm: Hương Nguyên
Kvitova sớm dừng bước ở Rogers Cup - Ảnh: AFP Trận đấu đáng chú ý nhất của ngày thi đấu này chính là cuộc đối đầu của hai cựu vô địch Grand Slam Petra Kvitova (CH Czech, 3) và Victoria Azarenka (Belarus, hạng 21 thế giới). Cả hai tay vợt đã từng gặp nhau 6 lần với 4 chiến thắng thuộc về Kvitova. Tuy nhiên, trong lần gặp lại nhau này, cựu số 1 thế giới Azarenka đã có 1 trận thắng đầy thuyết phục 2-0 (6/2, 6/3) để loại hạt giống số 3 của giải. Cùng số phận với Kvitova còn có các hạt giống khác như Caroline Wozniacki (Đan Mạch, 4) Lucie Safarova (CH Czech, 7), Garbine Muguruza (Tây Ban Nha, 8), Ekaterina Makarova (Nga, 11). Trong khi đó, các hạt giống còn lại như Simona Halep (Romania, 2), Ana Ivanovic (Serbia, 5), Agnieszka Radwanska (Ba Lan, 6) Angelique Kerber (Đức, 13) hay Sara Errani (Ý, 15) đã có được chiến thắng để đi tiếp vào vòng 3. Wawrinka có phong độ thiếu ổn định - Ảnh: AFP Ở vòng 2 nội dung đơn nam cũng có những bất ngờ xảy ra khi hạt giống số 3 Stan Wawrinka (Thụy Sỹ), Tomas Berdych (CH Czech, 5), Marin Cilic (Croatia, 6), Gilles Simon (Pháp, 9), Grigor Dimitrov (Bungaria, 14) và Geal Monfils (Pháp, 15) đều đã thất bại trước những tay vợt được đánh giá là yếu hơn. Trong khi đó, “vua đất nện” Rafael Nadal (Tây Ban Nha, 7) đã có khởi đầu khá chật vật nhưng cũng có được chiến thắng 2-0 (7/6, 6/3) trước tay vợt người Ukraine Sergiy Stakhovsky (hạng 60 thế giới). Với chiến thắng này, đối thủ tại vòng 3 của Nadal sẽ là Mikhail Youzhny (Nga), người đã đánh bại Simon với tỷ số 2-0 (6/1, 6/4). Nadal gặp khó khăn nhưng vẫn giành quyền đi tiếp - Ảnh: Reuters Phát biểu sau trận đấu trên Reuters, tay vợt từng 3 lần đăng quang tại Rogers Cup Nadal nói: “Tôi nghĩ đây là trận đấu khá tốt của tôi, trừ bàn đấu thứ 9 của ván đấu thứ nhất khi bị Stakhovsky bẻ bàn giao bóng. Phần còn lại của trận đấu là rất tốt dù Stakhovsky không phải là đối thủ dễ chơi”. Hạt giống số 2 Andy Murray cũng có được chiến thắng chật vật không kém trước Tommy Robredo (Tây Ban Nha, hạng 22 thế giới) với tỷ số 2-0 (6/4, 7/5). Cùng có được chiến thắng còn các Kei Nishikori (Nhật Bản, 4), đương kim vô địch Jo-Wilfried Tsonga (Pháp, 10), David Goffin (Bỉ, 13) và John Isner (Mỹ, 16).
Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân phát biểu tại buổi tọa đàm. Ảnh VGP/Hoàng Long. Buổi tọa đàm còn có sự tham gia của đại diện Bộ Khoa học và Công nghệ, các bộ, ngành liên quan, các nhà khoa học và doanh nghiệp . Phát biểu khai mạc, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân cho biết buổi tọa đàm này với trọng tâm là góp ý về phát triển kinh tế, ứng dụng khoa học và công nghệ (KHCN) vào phát triển kinh tế. Góp ý cho văn kiện của Đảng, PGS. TS Trần Đình Thiên, Viện trưởng Viện Kinh tế Việt Nam cho rằng sau 30 năm đổi mới, chúng ta vẫn chưa xây dựng được nền tảng của một nước công nghiệp hóa, hiện đại hóa, bởi chưa chú ý đúng mức đến vấn đề phát triển KHCN. Để hạn chế nguy cơ tụt hậu, cần tập trung đầu tư cho KHCN, nhân lực chất lượng cao, phát triển chương trình khởi nghiệp quốc gia và coi đây như là một nhiệm vụ then chốt được nêu trong văn kiện. Trong mô hình tăng trưởng tới đây, ở định hướng công nghiệp hóa-hiện đại hóa cần nhấn mạnh hơn khía cạnh hiện đại hóa. Ngoài ra, cần có giải pháp để tránh rơi vào bẫy thu nhập trung bình, đồng thời tận dụng thật tốt các cơ hội hội nhập quốc tế. Do đó, chúng ta phải có năng lực lớn và văn kiện phải chỉ ra được vấn đề này. Ông Bùi Quang Tuấn, Viện trưởng Viện Nghiên cứu phát triển bền vững vùng (Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam) cho rằng, KHCN ở nước ta đang dựa quá nhiều vào Nhà nước. Bên cạnh đó, chúng ta chưa tận dụng được lợi thế hội nhập quốc tế. "Chúng ta mới chỉ chú ý đến hội nhập thương mại, đầu tư mà chưa quan tâm đến hội nhập KHCN, trong khi đây mới là động lực để chúng ta phát triển nhanh, bền vững, tránh được bẫy thu nhập trung bình" - ông Tuấn nói. Ý kiến của nhiều doanh nghiệp tư nhân cũng cho rằng, không phải doanh nghiệp không mặn mà với công nghệ, ngược lại rất quan tâm. Nhưng doanh nghiệp chỉ quan tâm đến công nghệ thực sự tạo ra hiệu quả ngay, chứ không quan tâm đến công nghệ nguồn, bởi đầu tư công nghệ nguồn là việc của Nhà nước. Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân trao đổi với các nhà khoa học và các đại biểu dự tọa đàm. Ảnh: VGP/Hoàng Long Theo Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam Vũ Tiến Lộc, doanh nghiệp chưa mặn mà với KHCN và chưa tạo ra được thành quả có hàm lượng KHCN vì không có động lực. Ông Vũ Tiến Lộc cũng cho rằng để hình thành chuỗi sản xuất giá trị cao, công nghệ phải là linh hồn. Hơn nữa, doanh nghiệp phải là trung tâm, doanh nhân là nhà tổ chức. Nhà nước đứng bên cạnh để hỗ trợ doanh nghiệp và các nhà khoa học. Nếu nhà khoa học chỉ nghiên cứu trên bàn giấy, sau đó chuyển giao cho doanh nghiệp thì không thể hiệu quả. Do đó, phải thay đổi cách làm, phải để doanh nghiệp nghiên cứu và sáng tạo KHCN. Phát biểu tại tọa đàm, Bộ trưởng Bộ KH&CN Nguyễn Quân cho biết, Bộ KH&CN đã xác định KHCN Việt Nam đang hướng tới 3 nội dung đó là hướng tới thị trường , hướng đến doanh nghiệp và hướng đến hiệu quả. KHCN phải hướng đến thị trường, tức là nghiên cứu những gì mà thị trường cần, phải lựa chọn được người làm tốt nhất cho dự án. Cùng với đó, phải thực hiện được nguyên tắc người làm nhiều hưởng nhiều, để nhà khoa học phải sống được bằng chất xám của mình. Những nhà khoa học đóng góp nhiều cho đất nước phải được hưởng quyền lợi nhiều hơn và ở đây không được có sự cào bằng. KHCN phải hướng đến doanh nghiệp, vì doanh nghiệp là cầu của thị trường KHCN và cũng là nguồn đầu tư chính cho lĩnh vực này. Ngân sách nhà nước không thể bảo đảm cho phát triển KHCN, do đó, cần phải huy động sự tham gia của doanh nghiệp và doanh nghiệp phải có trách nhiệm đầu tư cho KHCN. Thừa nhận tình trạng doanh nghiệp chưa mặn mà với phát triển KHCN, Bộ trưởng Nguyễn Quân cho rằng do thiếu thông tin, doanh nghiệp không biết các nhà khoa học trong nước đã tạo ra ứng dụng gì, có chất lượng hay không nên đành mua công nghệ của nước ngoài cho “chắc ăn”. Hơn nữa, do chưa nuôi dưỡng được nguồn thu, các doanh nghiệp vừa và nhỏ chưa đầu tư cho KHCN. Doanh nghiệp cũng chưa hào hứng trong việc lập quỹ đầu tư cho khoa học công nghệ vì thủ tục quá nhiêu khê, phức tạp, cứng nhắc, không có lợi, không khuyến khích được doanh nghiệp... Bộ trưởng Nguyễn Quân nhấn mạnh, càng hội nhập sâu, nhất là tham gia TPP thì càng phải đầu tư cho KHCN và phải thực sự coi đó là quốc sách. Các bộ, ngành, địa phương, doanh nghiệp phải thay đổi quan điểm, hướng tới lợi ích lâu dài thay vì lợi ích trước mắt. Ảnh: VGP/Hoàng Long Kết luận tọa đàm, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân khẳng định, năng lực, trí tuệ Việt Nam luôn tỏa sáng qua mọi thời kỳ, những thành tựu KHCN mà các thế hệ nhà khoa học Việt Nam đã đạt được là rất quan trọng. Từ những trăn trở của các nhà khoa học, doanh nghiệp, cơ quan quản lý, người đứng đầu MTTQ Việt Nam cho rằng khát vọng phát triển đất nước của mỗi người Việt Nam là vô cùng to lớn. Mọi sự sáng tạo, nghiên cứu đều với mong muốn đóng góp, cống hiến cho sự đi lên của đất nước. Qua tọa đàm cho thấy, để phát triển KHCN, cần phải đổi mới về thể chế, có cơ chế đầu tư đúng mức để gắn kết các nhà khoa học, các doanh nghiệp, các cơ quan quản lý Nhà nước trong phát triển KHCN. “Chúng tôi trân trọng những ý kiến tâm huyết này để góp phần hoàn thiện dự thảo văn kiện Đại hội Đảng nhằm đáp ứng mong mỏi của giới khoa học, doanh nghiệp và nhân dân”, đồng chí Nguyễn Thiện Nhân nói. Theo Chinhphu.vn
Trạch là loài cá đồng rất dễ chế biến, thông thường khi bắt về được làm sạch nhớt, có thể rán hoặc kho tỳ ý. Theo quan niệm của y học cổ truyền, cá trạch có vị ngọt, tính bình, có công dụng bồi bổ tỳ vị, dưỡng thận, trừ thấp, làm hết vàng da, cầm đi lỏng và có lợi cho dương sự. Các sách thuốc cổ như Bản thảo cương mục, Tùy tức cư ẩm thực phổ, Trấn nam bản thảo, Y học nhập môn, Thánh tễ tổng lục... đều nói rất kỹ về công dụng của cá trạch. Người xưa thường dùng trạch để chữa các chứng bệnh như tiêu khát ( đái tháo đường ), dương nuy (liệt dương), trĩ, viêm gan, mụn nhọt, lở loét ngoài da. Sau đây là những bài thuốc được dùng: - Chữa đái tháo đường : Cá trạch phơi khô đốt thành than để chữa bệnh đái tháo đường cách chế biến như sau: lấy 10 con cá trạch bỏ đầu đuôi, làm sạch phơi khô, đem đốt thành than tán bột. Lá sen tươi cũng đem phơi khô tán bột. Khi dùng lấy hai thứ với lượng bằng nhau, trộn đều, uống mỗi ngày 3 lần, mỗi lần 2 thìa nhỏ. - Chữa suy nhược cơ thể : Bài thuốc này có công dụng bổ tì vị, bổ huyết, dùng thích hợp cho những người suy nhược cơ thể , gầy yếu, thiếu máu, trẻ em suy dinh dưỡng... Cá trạch 120g , đem rán vàng, các vị thuốc gồm: hoàng kỳ 15g, đảng sâm 15g, hoài sơn 30g, đại táo 15g, gừng tươi 5g. Tất cả đem nấu kỹ, lấy nước, bỏ bã, chia dùng vài lần trong ngày. - Dùng cho người viêm gan tiểu tiện không thông: Món này giúp bổ tỳ vị, trừ thấp, dùng thích hợp cho người bị viêm gan, vàng da, tiểu tiện không thông. Cá trạch, 250g, 0,5kg đậu phụ. Cá trạch làm sạch, bỏ đầu đuôi, đậu xắt miếng đem nấu chín rồi cho cá trạch vào, đun sôi một lát là được, thêm hành, gừng tươi và gia vị, dùng làm canh ăn. - Dùng cho người liệt dương: Cá trạch 250g , cùng mỡ lợn, hạt tiêu và gia vị vừa đủ. Tất cả đem nấu dạng canh để dùng. Có thể cho thêm tôm sống tươi 30g và một chút rượu vang. Dùng liên tục món này trong nửa tháng sẽ giúp bổ thận, trợ dương, có lợi cho dương sự, dùng thích hợp cho người bị liệt dương, suy giảm khả năng tình dục. BS. Nguyễn Thị Hương
Trình bày báo cáo kết quả công tác tham gia quản lý của tổ chức công đoàn, giai đoạn 2010-2015, Đại tá Nguyễn Xuân Hải, Trưởng ban Công đoàn Quốc phòng khẳng định: 5 năm qua, việc thực hiện chức năng tham gia quản lý của tổ chức công đoàn trong quân đội đã được cấp ủy Đảng, người chỉ huy, chính ủy, chính trị viên, cơ quan chính trị và cán bộ chính trị các cấp quan tâm, triển khai thực hiện tốt; công tác tham gia quản lý của tổ chức công đoàn ngày càng có hiệu quả rõ nét. Việc thực hiện pháp luật về bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của cán bộ, đoàn viên, công nhân viên chức, lao động quốc phòng được thực hiện nghiêm túc; đời sống, việc làm, thu nhập của người lao động được bảo đảm; các chế độ chính sách về ốm đau, thai sản, tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế cơ bản được thực hiện đúng theo quy định của pháp luật; công tác tham gia quản lý của tổ chức công đoàn đã góp phần xây dựng mối quan hệ công tác, quan hệ lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ trong cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp. Thượng tướng Phương Minh Hòa phát biểu kết luận hội nghị. Tại hội nghị, các các đại biểu đã biểu thị sự đồng tình với báo cáo đánh giá kết quả tham gia quản lý của tổ chức công đoàn 5 năm qua và những nội dung, biện pháp tham gia quản lý của tổ chức công đoàn trong những năm tới. Các đại biểu đã phân tích làm sáng tỏ và sâu sắc thêm nội dung của báo cáo, đồng thời đề xuất một số giải pháp nhằm phát huy hơn nữa vai trò của tổ chức công đoàn trong tham gia quản lý. Phát biểu kết luận hội nghị, Thượng tướng Phương Minh Hòa nhấn mạnh: 5 năm qua, dưới sự lãnh đạo của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, sự chỉ đạo của thủ trưởng TCCT, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, cấp ủy Đảng các cấp đã quan tâm lãnh đạo chặt chẽ; cơ quan chính trị, cán bộ chính trị các cấp đã tham mưu, hướng dẫn, chỉ đạo sâu sát; người chỉ huy các cơ quan, đơn vị và giám đốc các doanh nghiệp đã quan tâm, tạo điều kiện cho tổ chức công đoàn hoạt động; công tác tham gia quản lý của tổ chức công đoàn ngày càng toàn diện và hiệu quả, góp phần hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị của từng cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp. Về phương hướng trong thời gian tới, Thượng tướng Phương Minh Hòa yêu cầu cấp ủy, chỉ huy, cơ quan chính trị các cấp tiếp tục quán triệt sâu sắc, tập trung lãnh đạo, chỉ đạo và cụ thể hóa các chỉ thị, nghị quyết, pháp luật và các văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến công tác tham gia quản lý của tổ chức công đoàn; thường xuyên kiện toàn tổ chức và cán bộ công đoàn; đổi mới nội dung, phương thức hoạt động công đoàn cơ sở; lựa chọn, xây dựng, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ công đoàn có đủ năng lực, uy tín để thực hiện tốt quyền và trách nhiệm của công đoàn cơ sở. Tin, ảnh: DUY THÀNH
Với quyết tâm giành trọn 3 điểm trước B. Bình Dương chiều nay để leo lên ngôi đầu sau vòng 20, Quảng Nam FC đã nhập cuộc rất quyết tâm trước đội khách. Họ sớm có được lợi thế sớm ngay từ phút thứ 9 sau bàn thắng của Hà Minh Tuấn. Thiago bị nghi gãy sóng mũi. Ảnh: Tuân Nguyễn. Nhưng đúng ở những phút cuối hiệp 1, Tiến Linh đã gỡ hòa 1-1 cho B. Bình Dương sau sai lầm của Ngọc Nguyên. Tuy nhiên, khó khăn lại sớm đến đối với thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc trong hiệp 2 khi trung vệ Thiago không thể tiếp tục thi đấu. Cụ thể, ở phút 50, trong một pha truy cản tình huống dâng lên tấn công của một cầu thủ B. Bình Dương bên hành lang cánh phải, trung vệ Thiago đã gặp chấn thương nặng và bị nghi gãy sóng mũi , lập tức cầu thủ này đã được đưa lên xe cấp cứu để đến bệnh viện kiểm tra. Mất Thiago, BLĐ đội bóng xứ Quảng đã lập tức đưa trung vệ tuyển thủ U20 Việt Nam, Huỳnh Tấn Sinh vào để thay thế. Nhưng rất may cho Quảng Nam FC là trong những phút còn lại của trận đấu, B. Bình Dương đã không tạo ra nhiều sóng gió trước khung thành Văn Cường. Trung vệ Quảng Nam FC được đưa thẳng đến bệnh viện để kiểm tra. Ảnh: Tuân Nguyễn. Sự thay thế người bất đắc dĩ này còn khiến cho HLV Hoàng Văn Phúc “vỡ” chiến thuật khi không có nhiều sự điều chỉnh để tăng cường khả năng tấn công, qua đó khiến họ không thể thêm một lần nữa tìm được đường vào lưới Đức Cường, vì vậy đội chủ sân Tam Kỳ đành chấp nhận với tỉ số hòa 1-1. Để B. Bình Dương cầm hòa ngay trên sân nhà, Quảng Nam FC đã lỡ cơ hội leo lên ngôi đầu sau vòng 20. Không những thế, họ còn bị FLC Thanh Hóa duy trì khoảng cách 2 điểm trên bảng xếp hạng. Viết Định - Thể thao Việt Nam | 19:05 01/10/2017
Vào ngày hôm qua, Facebook đã tung ra một công cụ giúp người dùng có thể nhanh chóng thay đổi hình đại diện nhằm ủng hộ cho cho chiến dịch Digital India tại Ấn Độ, với người đi đầu là CEO Mark Zuckerberg. Trong đó, mục đích chính của dự án này là việc phổ cập hạ tầng Internet tốc độ cao tới toàn bộ người dân ở đất nước sở tại. Thủ tướng Ấn Độ là ông Narendra Modi cho biết, kế hoạch Digital India sẽ giúp tạo ra nhiều điểm phát Wifi công cộng hơn nữa, bao gồm 500 bến tàu hỏa trên khắp Ấn Độ. Ngoài ra, chính quyền nước này cũng sẽ mở rộng mạnh mẽ hệ thống cáp National Optical Fiber Network nhằm mang Internet băng thông rộng tới hơn 600.000 ngôi làng. Đáng chú ý, trong những thông báo mới đây từ Google, công ty này cũng bắt tay vào dự án Digital India, với việc đóng góp hơn 400 trạm phát Wifi tốc độ cao tại các nhà ga trên khắp đất nước Ấn Độ. Và dù không nói ra, nhưng giới công nghệ đã nhận thấy rõ việc ngầm cạnh tranh giữa 2 ông lớn trong làng công nghệ là Google và Facebook. Phát biểu trong sự kiện quan trọng này, vị CEO người Ấn Độ Sundar Pichai khẳng định: "Chúng tôi đã làm việc với 2 công ty đường sắt là Indian Railways và RailTel tại Ấn Độ và nhận thấy, đây là những mạng lướt đường sắt lớn nhất thế giới hiện nay. Thông qua những công ty này, Google sẽ đưa các nhân viên của mình tới các nhà ga, trạm chờ, nhằm lắp đặt các dịch vụ Internet miễn phí cho người dân nước sở tại. Theo kế hoạch ban đầu, Google sẽ đưa các đường Internet cáp quang tới các trạm phát sóng đầu tiên, sau đó sẽ bắt đầu triển khai lần lượt tại các trạm phát Wifi tiếp theo trong tháng tới. Và theo đúng tiến độ của dự án, mạng lưới này sẽ nhanh chóng được mở rộng tới hơn 100 nhà ga trên khắp đất nước Ấn Độ, trước khi kết thúc năm 2016. Dựa vào những tính toán ban đầu của chúng tôi, chỉ riêng 100 trạm phát sóng này, dự án Wifi công cộng Digital India sẽ cung cấp kết nối Internet tốc độ cao cho hơn 10 triệu người dùng mỗi ngày. Và nếu thành công, đây sẽ là chương trình phủ sóng Internet công cộng lớn nhất tại Ấn Độ và xa hơn là trên toàn thế giới. Trước mắt, các trạm phát sóng của Google sẽ được thiết kế để phục vụ cho người dân nước sở tại, các du khách thường xuyên phải di chuyển bằng tàu hỏa. Tất nhiên, với mỗi người dùng, số lần truy cập vào hệ thống Wifi này là không giới hạn. Trong thời gian chờ tàu, họ có thể đọc một cuốn sách, trò chuyện với bạn bè hay tìm hiểu những thông tin, hàng quán cho những trạm chờ ở phía trước." Và quan trọng hơn cả, vị CEO Google nhấn mạnh, người dùng sẽ không phải trả bất kì khoản phí nào cho những dịch vụ Wifi công cộng như vậy và mục tiêu cuối cùng mà Google hướng tới đó là giúp người dùng ở tại Ấn Độ được phổ cập Internet càng sớm càng tốt. Tham khảo: Androidcentral Lộ danh sách smartphone HTC được lên đời Android 6.0 Marshmallow Lộ danh sách smartphone HTC được lên đời Android 6.0 Marshmallow
Não bộ Theo Webmd , não bộ bắt đầu thay đổi ngay cả trước khi quan hệ tình dục. Các hormone chịu trách nhiệm chịu trách nhiệm cho cảm xúc ham muốn cũng bắt đầu phát triển. Cụ thể là oxytocin, một kích thích tố được phóng thích vào não bộ, tăng ham muốn tình dục. Sự thân mật của hai người gây nên các phản ứng hóa học trong não bộ, nhưng không giống nhau ở 2 giới. Ở nam giới, khi thỏa mãn, hoạt động của não diễn ra chậm hơn. Trong khi đó, não bộ của phụ nữ dường như rơi vào trạng thái hơi hoảng loạn, thậm chí căng thẳng. Hệ thống miễn dịch Chuyên gia sức khỏe tình dục Yvonne K.Fulbright của Đại học Wilkes cho biết những người "yêu" thường xuyên ít bị ốm bởi lượng kháng thể immunoglobulin trong cơ thể họ gia tăng tới 30%. Những kháng thể này giúp chống lại virus, bệnh tật và ngăn ngừa cảm lạnh, cúm. Bàng quang Khi bạn đạt cực khoái, tạo ra những cơn co thắt ở cơ bắp, tăng sức mạnh cho cơ xương chậu. Điều này giúp ngăn chặn dòng chảy của nước tiểu, cải thiện bàng quang, tránh đi tiểu không tự chủ ở khoảng 30% phụ nữ ở một số độ tuổi. Quan hệ tình dục giúp tăng cường hệ miễn dịch, bảo vệ tim mạch, đốt cháy calo và giảm đau hiệu quả. Ảnh: Womenshealthmag Tiêu hao năng lượng Hoạt động tình dục trong 30 phút có khả năng đốt cháy hơn 85 calo. Do vậy, tiến sĩ Patti Britton, chuyên gia tâm lý tình dục ở Los Angeles nói rằng chuyện ấy thường xuyên chính là phương pháp giảm cân hiệu quả. Giảm huyết áp Có nhiều nghiên cứu chứng minh hoạt động phòng the có tác dụng giảm huyết áp hiệu quả. Điều này có ý nghĩa lớn với đàn ông, những người có nguy cơ tăng huyết áp cao hơn so với phái nữ. Giảm đau Theo các nghiên cứu, kích thích âm đạo có thể tăng khả năng chịu đau. Khi hormone oxytocin tăng, endorphins tăng sẽ giúp bạn giảm đau hiệu quả như đau nửa đầu, đau lưng... Củng cố xương Nồng độ oestrogen tăng cao trong khi "yêu" giúp phụ nữ giảm nguy cơ loãng xương, trong khi ở nam giới, testosterone bùng phát cũng giúp củng cố xương. Giúp ngủ ngon hơn Theo nghiên cứu, quan hệ tình dục kích thích sản sinh hormone oxytocin khi đạt cực khoái. Đây là hormone mang lại cảm giác dễ chịu, thoải mái, giúp bạn ngủ ngon hơn thông thường. Cải thiện hệ thống tim mạch Các nhà khoa học tại Viện nghiên cứu New England (Mỹ) cho biết nam giới có ít hơn 45% nguy cơ mắc bệnh tim mạch nếu quan hệ tình dục thường xuyên. Phương Mai
Tâm Anh (theo DM) Các chuyên gia khảo cổ đã làm việc vô cùng cẩn thận để kiểm tra 86 xác chết hóa đá tử vong trong thảm họa Pompeii từ năm 2014 đến nay. Mới đây, các nhà khoa học đã công bố kết quả bước đầu sau khi quét bên trong những xác chết hóa đá. Một trong những xác chết hóa đá trong thảm họa Pompeii năm 79 sau Công nguyên là bé trai La Mã khoảng 4 - 5 tuổi. Thi hài bé trai này được phát hiện nằm bên cạnh một phụ nữ và một nam giới trưởng thành. Các chuyên gia suy đoán hai người này là cha mẹ của cậu bé. Căn cứ từ kết quả nghiên cứu ban đầu, bé trai trên chết trong tư thế nằm gối đầu lên chân mẹ. Thông qua máy quét đặc biệt giống máy quét 3D, các chuyên gia nhìn thấy được kết cấu bộ xương của xác chết hóa đá nhỏ tuổi này bên dưới lớp quần áo và thạch cao. Theo đó, các chuyên gia phát hiện bé trai chết trong tư thế môi mím chặt trông giống như bị sốc nặng và vô cùng sợ hãi. Các chuyên gia tại khu vực khảo cổ học Pompeii đã chuẩn bị sẵn sàng mọi khâu chuẩn bị cho buổi triển lãm có tên gọi "Pompeii và châu Âu" nói về những xác chết hóa đá trên. Trong những năm qua, các chuyên gia đã sử dụng thạch cao để bọc bên ngoài các xác chết hóa đá nhằm bảo vệ những bộ hài cốt này không bị hư hại. Chuyên gia cũng sử dụng máy quét cầm tay để xác định các đặc điểm và vị trí các cơ quan nội tạng của xác chết hóa đá. Do một số xác chết hóa đá này rất dễ vỡ nên các chuyên gia rất cẩn thận tiến hành kiểm tra bằng máy quét cầm tay. Xương cột sống, xương chậu và xương sườn của một người La Mã chết trong thảm họa Pompeii. Mỗi loại xương của xác chết hóa đá được đánh dấu bằng một màu sắc khác nhau để tiện việc nghiên cứu. Các chuyên gia rất cẩn thận khi di chuyển, tiếp xúc với các bộ hài cốt này để tránh làm hỏng chúng. Máy chụp cắt lớp cũng được các chuyên gia sử dụng trong quá trình nghiên cứu những xác chết hóa đá. Sau đó, họ sử dụng những hình ảnh có được để xây dựng hình mẫu 3D xem người đó chết như thế nào. Tư thế của người chết tiết lộ phần nào việc nạn nhân tử vong. Theo đó, một số người chết do bị mắc kẹt trong nhà. Có người chết khi ở bên cạnh người thân. Phần hộp sọ của một nạn nhân trong thảm họa Pompeii không còn mũi, hốc mắt trống rỗng, sâu hút gợi cảm giác rùng rợn. Điều này cho thấy họ đã trải qua cái chết vô cùng đau đớn, tàn khốc. Các chuyên gia khảo cổ đã làm việc vô cùng cẩn thận để kiểm tra 86 xác chết hóa đá tử vong trong thảm họa Pompeii từ năm 2014 đến nay. Mới đây, các nhà khoa học đã công bố kết quả bước đầu sau khi quét bên trong những xác chết hóa đá. Một trong những xác chết hóa đá trong thảm họa Pompeii năm 79 sau Công nguyên là bé trai La Mã khoảng 4 - 5 tuổi. Thi hài bé trai này được phát hiện nằm bên cạnh một phụ nữ và một nam giới trưởng thành. Các chuyên gia suy đoán hai người này là cha mẹ của cậu bé. Căn cứ từ kết quả nghiên cứu ban đầu, bé trai trên chết trong tư thế nằm gối đầu lên chân mẹ. Thông qua máy quét đặc biệt giống máy quét 3D, các chuyên gia nhìn thấy được kết cấu bộ xương của xác chết hóa đá nhỏ tuổi này bên dưới lớp quần áo và thạch cao. Theo đó, các chuyên gia phát hiện bé trai chết trong tư thế môi mím chặt trông giống như bị sốc nặng và vô cùng sợ hãi. Các chuyên gia tại khu vực khảo cổ học Pompeii đã chuẩn bị sẵn sàng mọi khâu chuẩn bị cho buổi triển lãm có tên gọi "Pompeii và châu Âu" nói về những xác chết hóa đá trên. Trong những năm qua, các chuyên gia đã sử dụng thạch cao để bọc bên ngoài các xác chết hóa đá nhằm bảo vệ những bộ hài cốt này không bị hư hại. Chuyên gia cũng sử dụng máy quét cầm tay để xác định các đặc điểm và vị trí các cơ quan nội tạng của xác chết hóa đá. Do một số xác chết hóa đá này rất dễ vỡ nên các chuyên gia rất cẩn thận tiến hành kiểm tra bằng máy quét cầm tay. Xương cột sống, xương chậu và xương sườn của một người La Mã chết trong thảm họa Pompeii. Mỗi loại xương của xác chết hóa đá được đánh dấu bằng một màu sắc khác nhau để tiện việc nghiên cứu. Các chuyên gia rất cẩn thận khi di chuyển, tiếp xúc với các bộ hài cốt này để tránh làm hỏng chúng. Máy chụp cắt lớp cũng được các chuyên gia sử dụng trong quá trình nghiên cứu những xác chết hóa đá. Sau đó, họ sử dụng những hình ảnh có được để xây dựng hình mẫu 3D xem người đó chết như thế nào. Tư thế của người chết tiết lộ phần nào việc nạn nhân tử vong. Theo đó, một số người chết do bị mắc kẹt trong nhà. Có người chết khi ở bên cạnh người thân. Phần hộp sọ của một nạn nhân trong thảm họa Pompeii không còn mũi, hốc mắt trống rỗng, sâu hút gợi cảm giác rùng rợn. Điều này cho thấy họ đã trải qua cái chết vô cùng đau đớn, tàn khốc.
10% tai nạn là do tài xế ngủ gật Đầu tiên tư thế ngồi lái xe phải thực sự thoải mái. Nếu bạn cảm thấy buồn ngủ thì hãy thay đổi tốc độ thường xuyên, nhai những loại kẹo sing - gum trong miệng cũng khá là hữu hiệu. Nếu vẫn không cứu vãn được thì bạn hãy tấp ngay vào quán nước nào khóa xe cho thật cẩn thận ngủ khoảng 15-30 phút. Sau đó bạn có thể đi vệ sinh rồi tiếp tục khởi hành. Nhiều vụ ngủ gật đã gây ra quá nhiều vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng trên đất nước. Theo chuyên gia nghiên cứu có 10% vụ tai nạn giao thông là do tài xế ngủ gật. Chuẩn bị đầy đủ vật dụng cá nhân Một điều nữa là bạn nên trang bị đầy đủ dụng cụ có thể mang theo như tai nghe bluetooth cũng như là nước uống, túi cứu hộ. Chú ý khi chạy trên cao tốc Đặc biệt là bạn muốn chạy trên đường cao tốc thì phải thật sự chú ý tín hiệu giao thông của các xe khác nếu không bạn sẽ xảy ra nhiều tai nạn đó. Nếu các xe ngược chiều pha đèn trực tiếp vào mặt bạn, mắt bạn sẽ bị lòa. Một điều nữa là không nên đua xe với người khác, vì bạn chạy đường xa thì rất là nguy hiểm. Khi bạn thấy tai nạn phía trước thì nên giảm tốc độ để chờ khi lưu thông thì mình lại tiếp tục di chuyển với tốc độ nhanh lại. Nếu bạn có bị va quẹt với xe khác thì nên nhỏ nhẹ và nhịn sẽ hay hơn vì mình còn đi đường xa mà nếu cãi nhau chỉ làm mất thời gian của bạn hơn thôi. Thành Công
Giao lưu trực tuyến “Ảnh báo chí - ảnh nghệ thuật”. Đó là chia sẻ của nghệ sĩ nhiếp ảnh Vũ Huyến tại buổi giao lưu trực tuyến với đông đảo sinh viên Học viện Báo chí Tuyên truyền sáng ngày 14/10. Theo nghệ sĩ Vũ Huyến, ảnh đóng một vai trò quan trọng trong đời sống con người, các cơ quan truyền thông, báo chí. Hiện cả nước có hơn 1.000 tờ báo, tạp chí (kể cả các chuyên san nội bộ) đang sử dụng ảnh như một hình thức truyền thông. Đó là chưa nhắc đến hàng vạn bức ảnh được in trên các ấn phẩm, sách truyền thống, kỷ yếu, trên các chương trình truyền hình và lịch các loại… Sự khác biệt giữa ảnh báo chí và ảnh nghệ thuật chỉ là sự xác định ranh giới giữa hai lĩnh vực nhiếp ảnh khác nhau. Lĩnh vực tiền thân ban đầu của nhiếp ảnh là nhiếp ảnh kỷ niệm, để lưu giữ, mang tính tài liệu, thuần túy là kỷ niệm, mục tiêu của nó chỉ là giữ lại khoảnh khắc nào đó của con người và người chụp bức ảnh này chỉ là người thợ chụp ảnh. Ngược lại, với ảnh báo chí thì mục tiêu lại là sự kiện và những vấn đề của cuộc sống, mà vấn đề ấy càng mới, càng ảnh hưởng đến nhiều người thì nó càng giá trị. Tính tài liệu của ảnh báo chí rất cao và phải luôn luôn mới. Người chụp bức ảnh ấy gọi là nhà báo hay còn gọi là phóng viên nhiếp ảnh. Họ chụp không phải vì nhu cầu cuộc sống, mà họ muốn cung cấp cho độc giả những tư liệu mới và họ coi đấy là sự nghiệp của mình. Một bức ảnh báo chí là một bức ảnh mới, sinh động, có tính thông tin, không được can thiệp bằng phần mềm hay thêm bớt, đó là tính nguyên tắc của ảnh báo chí. “Theo tôi, điều quan trọng là tính mục đích và giá trị nhân văn của bức ảnh chứ không phải là tạo nên một bức ảnh có độ bóng bảy, độ nét cao hay hoàn thiện về kỹ thuật nhưng lại vô cảm. Những bức ảnh ấy chỉ mang tính giải trí chứ không phải là ảnh báo chí mà cũng chẳng phải là ảnh nghệ thuật”- nghệ sĩ Vũ Huyến nhấn mạnh. “Theo tôi, làm báo ảnh thì nhất thiết phải có máy ảnh, cũng như nhà văn cần phải có bút viết vậy, nhưng không có nghĩa là có máy ảnh tốt, hiện đại thì sẽ tạo ra được những bức ảnh tốt. Máy ảnh tốt đến đâu thì tùy điều kiện từng người có thể trang bị, nhưng cũng không nên quá chạy đua theo công nghệ. Với tôi, chụp ảnh thì phải dựa vào cái đầu đến 60 - 70%, còn 40% là kỹ thuật”. “Vì vậy, tôi muốn nói với các bạn trẻ, khi mới vào nghề cũng không nên trang bị máy ảnh quá đắt tiền, vì cũng như điện thoại di động, công nghệ phát triển rất nhanh, chắc gì chúng ta đã biết hết và sử dụng hết những công dụng của chúng. Chỉ cần trang bị những máy ảnh vừa tầm, phù hợp là được. Quan trọng nhất là chụp cái gì? Chụp để làm gì? Chụp cho ai? Giá trị nhân văn của bức ảnh đó như thế nào? Chụp ảnh là phải chụp bằng “cái đầu” và chụp bằng “con tim” – nghệ sĩ Vũ Huyến cho biết thêm. Vai trò của chú thích ảnh trong báo chí, theo nghệ sĩ Vũ Huyến đóng vai trò đặc biệt quan trọng. Tuy nhiên, đó chỉ nên là phần bổ sung cho bức ảnh thôi, chứ chỉ dựa vào chú thích ảnh thì không phải là bức ảnh tốt. Còn nội dung chính, tư tưởng, biểu cảm, cảm xúc phải do chính bức ảnh toát lên. Vũ Trần _________________________________________________________
Tuy nhiên, theo ghi nhận của PV Infonet vào trưa 20/10 tại Hà Nội, ở một số trường THPT như Trần Phú, Đinh Tiên Hoàng, Văn Hiến, Việt Đức…, tình trạng học sinh đang phớt lờ quy định của Bộ và Sở Giáo dục & Đào tạo Hà Nội là rất phổ biến. Các em điều khiển xe máy điện, xe đạp điện từ trong trường lao ra ngoài đường mà không hề đội MBH. Các em học sinh không chỉ không đội MBH mà còn mỗi khi tan trường thường tập trung dàn hàng ngang dưới lòng đường, gây ách tắc giao thông, nguy hiểm cho chính các em. Mỗi khi rời trường, các em phóng xe rất nhanh… khiến nhiều người lo sợ. Trước đó vào ngày 10/4, các cơ quan chức năng trong cả nước cũng như Hà Nội đã đồng loạt ra quân xử lý học sinh tham gia giao thông bằng xe đạp điện, xe máy điện… không đội MBH. Trong thời gian các cơ quan đồng loạt ra quân, học sinh điều khiển xe máy, đạp điện đội mũ bảo hiểm rất nghiêm túc. Có em phóng như bay trên phố với đầu trần. Ngoài ra, Bộ GD-ĐT yêu cầu các cơ sở giáo dục quy định cụ thể việc xử lý kỷ luật nghiêm, phù hợp với những trường hợp HS vi phạm ATGT để kịp thời nhắc nhở, giáo dục. Thực hiện chỉ đạo của Bộ GD-ĐT, Sở GD&ĐT Hà Nội đã yêu cầu từ ngày 10/4, tất cả HS phải đội MBH khi ngồi trên mô tô, xe máy, phương tiện xe 2 bánh chạy bằng điện tham gia giao thông. Sở GD&ĐT Hà Nội sẽ tham gia đoàn kiểm tra liên ngành lưu động. Nếu trường nào còn để hiện tượng HS vi phạm quy định bắt buộc đội MBH thì thủ trưởng đơn vị phải chịu trách nhiệm trước lãnh đạo Sở GD-ĐT Hà Nội. Vào thời điểm đó, trả lời báo chí ông Nguyễn Hiệp Thống, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội nhấn mạnh: “Việc đội MBH không chỉ để bảo đảm an toàn thân thể HS khi tham gia giao thông mà còn là cách thức rèn luyện ý thức cho HS tuân theo quy định pháp luật”. Tan học các em dàn hàng ngang dưới lòng đường trước cổng trường THPT Trần Phú. Nói thêm về trách nhiệm của các trường, ông Thống khẳng định: “Việc xử phạt không chỉ liên quan tới HS mà còn quy trách nhiệm cho nhà trường. Nơi nào có HS bị xử phạt thì sẽ bị đánh vào điểm thi đua toàn trường, hiệu trưởng và giáo viên cũng sẽ chịu trách nhiệm”. Với tình trạng học sinh vẫn không chấp hành quy định của Bộ, Sở, dư luận đặt ra câu hỏi liệu phải chăng không có sự kiểm tra, xử lý nghiêm? Không có sự hậu kiểm và có hình thức kỷ luật ai, nên tình trạng học sinh vẫn tái diễn và tái diễn ngày một nhiều? Không biết với tình trạng học sinh đầu trần phóng xe đạp điện, xe máy điện, thậm chí xe máy phân khối lớn… như hiện nay, Sở Giáo dục &Đạo tạo Hà Nội cùng Bộ Giáo dục &Đào tạo sẽ xử lý như thế nào, để quy định được đi vào thực tế? Học sinh trường THPT Việt Đức thi nhau không đội MBH, mặc dù đã có quy định. Các em đầu trần phóng như bay trên đường. Đó là tình trạng chung của các em học sinh hiện nay. Không chỉ không chấp hành quy định của Bộ Giáo Dục &Đào tạo, Sở mà các em còn phóng nhanh vượt ẩu. Hải Ngọc
Tóc Tiên thoải mái chọn mini dress chất liệu len đi cùng giày mũi nhọn lace up, buộc dây thời trang nhưng cũng hết sức năng động. Thanh Hằng lại trổ tài kết hợp street style xuống phố trong set đồ xu hướng menswear. Áo khoác kiểu hoàng gia dáng ngắn kết hợp với sơ mi trắng thắt nơ đen và mặc quần trousers đi giày mocasin đồng điệu phong cách hoàng gia. Thu Thảo mặc đầm đen trơn đi giày Manolo Blahnik màu xanh giúp cho set đồ của cô nhìn đơn giản mà vẫn cuốn hút. Nhưng nếu cô nàng không chọn headband đen cuốn vào tóc cũng tối màu của mình thì có lẽ set đồ không "lạ mắt" như thế này. Á hậu Tú Anh kết hợp áo camisole đen dáng suông dài với chân váy xếp ly ngắn hết sức thời trang và cuốn hút, cô chọn đi giày Valentino hồng giúp bộ đồ đen cá tính trở nên nữ tính hơn. Tuyết Lan kết hợp trang phục street style cực kỳ đơn giản nhưng có cá tính riêng, áo jacket màu rêu với vạt áo kiểu vest, tay phồng mặc với quần jeans mềm và đi giày slip on ánh kim. Angela Phương Trinh thả dáng với bộ đồ nguyên cây vàng, với phần áo ôm sát khoe vòng một cuốn hút khó rời mắt. Cũng chọn set đồ đen nguyên cây, có cách mix áo khoác và quần đen như đàn chị Thanh Hằng, á hậu Huyền My chọn áo gilets vest đi với quần đen điểm sọc trắng, cô cũng đi giày dáng mocasin đen nhưng với họa tiết kim loại nổi bật, khác biệt với Thanh Hằng. Minh Hằng nhẹ nhàng nhưng khá nổi bật với set đồ áo sweater kẻ in họa tiết với chân váy tua rua đen cá tính. Lưu Hương Giang chọn kiểu chân váy denim dáng midi khá vintage kết hợp với áo sơ mi sọc xanh cùng tông váy, áo được ca sĩ buộc vạt khoe thân hình gọn gàng. Chỉ dùng trắng và đen, Yến Trang lấy chiếc áo tay rơi cut out làm điểm nhấn khi mặc với quần skinny đen và giày mũi nhọn lace up. Cô em Yến Nhi lại có set đồ xanh navy quá thời thượng và bắt mắt nhờ thiết kế quần ống rộng kèm vạt xếp ly lạ mắt. Cô nàng chọn giày cao gót ánh bạc cũng cá tính không kém để đi kèm bộ đồ màu trơn của mình. Văn Mai Hương chọn phong cách nữ tính cho trang phục tuần này, đầm hồng suông thắt nơ cổ đi với giày Valentino đen nổi bật mà không quá cá tính lệch lạc với bộ đồ.
Hiện trường vụ tai nạn làm hai chị em dâu tử vong tại chỗ - Ảnh: Doãn Hòa Hiện trường vụ tai nạn làm hai chị em dâu tử vong tại chỗ - Ảnh: Doãn Hòa Thông tin từ đội cảnh sát giao thông (CSGT) Công an huyện Nghi Lộc, thời điểm trên chiếc xe khách giường nằm của nhà xe Diệu Hằng do tài xế Trần Văn Kiên (53 tuổi, ngụ phường Bình Trị Đông B, Quận Bình Tân, TP.HCM) lái chạy hướng Bắc - Nam trên đường tránh TP Vinh. Khi chiếc xe khách giường nằm đi đến Km00+700 trên đường tránh này thì bất ngờ tông vào chiếc xe máy đi ngược chiều, kéo chiếc xe máy khoảng 20m rồi mới dừng lại. Vụ tai nạn khiến hai người phụ nữ đi trên xe máy tử vong tại chỗ. Danh tính hai nạn nhân được xác định là chị Trần Thị Phương (28 tuổi) và chị Nguyễn Thị Nhân (31 tuổi) cùng ngụ xã Trung Thành, huyện Yên Thành (Nghệ An). Chị Nhân và chị Phương là hai chị em dâu trong một gia đình. Tại hiện trường, chiếc xe máy của hai nạn nhân bị hư hỏng, nằm mắc kẹt trước đầu xe giường nằm. Nhận được tin báo, lực lượng CSGT công an huyện Nghi Lộc và Đội CSGT 5-1 Nghệ An nhanh chóng có mặt tại hiện trường để phân luồng giao thông. Đến 12g30 trưa 9-10, lực lượng chức năng vẫn đang khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi điều tra nguyên nhân tai nạn. Đến 12g30 trưa 9-10, lực lượng chức năng vẫn đang khám nghiệm hiện trường vụ tai nạn nghiêm trọng - Ảnh: Doãn Hòa Cơ quan chức năng khám nghiệm hiện trường vụ tai nạn nghiêm trọng - Ảnh: Doãn Hòa DOÃN HÒA
Thượng tá Bùi Xuân Lệ, Đội trưởng phòng chống tệ nạn xã hội, Cục cảnh sát hình sự (C45 Bộ Công an) là người đã được cử đi cùng đội tuyển U22 Việt Nam trong suốt quá trình đội thi đấu SEA Games 29 tại Malaysia. Chia sẻ với báo giới về lứa cầu thủ này, Thượng tá Bùi Xuân Lệ cho biết trước khi cùng U22 Việt Nam lên đường, ông đã tìm hiểu kỹ và được biết lứa cầu thủ này được học hành tới nơi tới chốn. Thực tế suốt những ngày dự SEA Games, ông theo rất sát các em và thấy các em sinh hoạt rất ngoan ngoãn, nề nếp. U22 Việt Nam là lứa cầu thủ được học hành tới nơi tới chốn. (Ảnh: Hà Thành) “Theo quan sát của tôi, trong đội thậm chí còn không có em nào hút thuốc lá. Quy định mà tôi đưa ra là không được sử dụng các thiết bị kỹ thuật sau 22 giờ cũng được các em tuân thủ nghiêm ngặt. Do vậy tôi không thấy bất cứ dấu hiệu khả nghi nào từ các em”, Thượng tá Bùi Xuân Lệ cho biết. Ông Lệ chia sẻ thêm: “Trước trận đấu đầu tiên của U22 Việt Nam tại SEA Games, tôi đã nói chuyện với tất cả các cầu thủ, đề nghị họ phải thi đấu hết mình vì màu cờ sắc áo, đừng dại dột lặp lại những sai phạm như của nhóm Văn Quyến, Quốc Vượng... ở SEA Games 2005 tại Philippines, vì bây giờ bất cứ dấu hiệu vi phạm nào cũng không thể qua mắt được sự theo dõi của cơ quan an ninh”. Ông Lệ cũng cho biết, trong báo cáo của mình gửi Tổng cục cảnh sát, ông kết luận lý do U22 Việt Nam bị loại ngay từ vòng bảng này nằm ở việc tâm lý thi đấu của các cầu thủ trong hai trận gặp U22 Indonesia và U22 Thái Lan là quá nặng nề. “Ngay cả đến bây giờ, khi xuất hiện những thông tin nghi vấn từ báo chí Thái Lan và Singapore, tôi vẫn khẳng định chúng ta thất bại do tâm lý thi đấu của các cầu thủ kém, chứ không phải do bất cứ nghi dấu hiệu tiêu cực ngoài chuyên môn nào”, ông Lệ kết luận. Ngày 7/9, theo tờ The Nation (Thái Lan), các chuyên gia phân tích của 3 công ty cá cược đã bày tỏ nghi ngờ về khả năng dàn xếp tỉ số trong 3 trận đấu tại SEA Games 29. Đó là các trận Malaysia - Lào, Việt Nam - Campuchia, và Thái Lan - Campuchia. Trận U22 Việt Nam vs U22 Campuchia bại nghi dàn xếp tỷ số. (Ảnh: Hà Thành) Ở trận đấu có sự góp mặt của U22 Việt Nam, các công ty này đã nhận được số lượng đặt cược lớn bất thường cho việc có hơn ít nhất 4 bàn thắng được ghi. Điều đáng nghi ngờ là số tiền cược đã tăng vọt từ vài trăm nghìn lên hàng triệu USD trong khoảng thời gian 20 phút đầu của trận đấu. Thực tế, trận đấu này đã có 5 bàn thắng, trong đó U22 Việt Nam giành chiến thắng với tỉ số 4-1. Công Phượng (cú đúp), Quang Hải và Tuấn Tài lần lượt lập công cho U22 Việt Nam, trước khi Sothearoth ghi bàn danh dự cho U22 Campuchia ở cuối trận. Cũng trong ngày hôm qua, Tổng thư ký VFF, kiêm Trưởng đoàn bóng đá U22 Việt Nam tại SEA Games 29 Lê Hoài Anh xác nhận, cán bộ an ninh đi theo U22 Việt Nam khẳng định tuyển U22 Việt Nam không dính tới dàn xếp tỷ số. Cũng theo ông Hoài Anh, không thể vì báo chí đưa ra mà kết luận U22 Việt Nam có vấn đề. VFF đã kiểm tra kỹ lưỡng. Truyền thông quốc tế cũng cần làm rõ xem liệu câu chuyện có bắt nguồn từ phía đối thủ U22 Việt Nam hay không. Thiện An (Tổng hợp)
HLV Park Hang-seo sẽ được dịp thử sức nóng chiếc ghế HLV trưởng đội tuyển Việt Nam. Hồ sơ cá nhân và sự nghiệp cầm quân của ông Park Hang-seo được mang ra “mổ xẻ” và phân tích dưới nhiều góc độ, từ việc đã dẫn dắt CLB nào, đạt thành tích ra sao, tới lối chơi. Thậm chí, khá nhiều người mang cả…dung mạo của ông thầy người Hàn Quốc ra để bình luận. Nếu xét theo hồ sơ, HLV Park Hang-seo là số ít nhà cầm quân nước ngoài “khủng” nhất từng đến Việt Nam. Ông từng thi đấu cho đội tuyển U23 Hàn Quốc (1978), ĐTQG Hàn Quốc (1979-1982) trước khi chuyển sang nghiệp huấn luyện. HLV Park Hang-seo đã trải qua dẫn dắt nhiều đội bóng như Chunnam Dragons, Sangju Sangmu Phoenix, và hiện tại là Changwon FC. Năm 2002, U23 Hàn Quốc đã giành HCĐ Asian Games dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo. Cũng trong năm này, dấu ấn được nhắc tới nhiều nhất của ông Park là vị trí trợ lý số 1 cho HLV lừng danh Guus Hiddink của Hà Lan ở ĐTQG Hàn Quốc tại World Cup 2002. Đội tuyển xứ Kim Chi đã lọt vào nhóm “Tứ đại anh hào” tại kỳ World Cup này. HLV Park Hang-seo cũng từng giành chức vô địch K League Challenge năm 2013 và 2015 cùng Sangju Sangmu Phoenix, Á quân Korea League Cup 2008 với Chunnam Dragons. Bất chấp từng nấy thành tích trong sự nghiệp cầm quân, HLV Park Hang-seo vẫn bị một bộ phận công chúng đặt khá nhiều nghi ngờ về năng lực cầm quân. “Khi tuyển chọn HLV, chúng tôi buộc phải dựa theo hồ sơ được cung cấp. Quá trình thẩm định sau đó thông qua cả Hội đồng HLV quốc gia và các bộ phận chuyên môn, Thường trực mới ra quyết định để lựa chọn. Mong muốn của người hâm mộ là vô cùng, chúng tôi hiểu điều này nhưng ở đẳng cấp và điều kiện của chúng ta, đòi hỏi là có giới hạn”-một quan chức VFF than thở. Cũng theo vị này, quy trình tuyển chọn được giữ bí mật tới phút chót nhằm đảm bảo thuận lợi trong quá trình đàm phán. Tuy nhiên, tất cả đều đã có sự thông qua các bộ phận chuyên môn của VFF theo quy trình chặt chẽ, có báo cáo Tổng cục TDTT. “Trước khi đàm phán, chúng tôi phải có sự thông qua Hội đồng HLV quốc gia, Thường trực VFF và báo cáo Tổng cục TDTT. ĐTQG là tài sản của quốc gia nên HLV trưởng khi tuyển chọn phải được Tổng cục TDTT phê chuẩn”, theo quan chức VFF trên. Quy trình là vậy nhưng nhiều người không nắm rõ vẫn “phản biện” cách làm của VFF là thiếu minh bạch. “Khổ” nhất có lẽ là Phó chủ tịch VFF Đoàn Nguyên Đức, người cũng tham gia đoàn đàm phán với HLV Park Hang-seo tại Hàn Quốc. Theo tìm hiểu, bầu Đức mong muốn trước khi rời VFF sẽ hỗ trợ tối đa cho các công việc trước mắt của liên đoàn. Ông Đức thực tế đã gửi đơn từ chức, nhưng do được Thường trực VFF thuyết phục ở lại vì lợi ích chung đối với bóng đá Việt Nam trong bối cảnh xảy ra nhiều bất đồng, nên đã chấp nhận chờ cho tới đại hội thường niên. Những người không hiểu chuyện mặc dù vậy được dịp chỉ trích bầu Đức “nói không giữ lời”. Để sang Hàn Quốc đàm phán với HLV Park Hang-seo, ông Đức đã phải gác rất nhiều công việc cá nhân, dù rất bận rộn. Thế nên mới có chuyện đàm phán xong, lúc sau bầu Đức đã phải tất tả ra sân bay để về nước. HLV Park Hang-seo nếu biết được những gì đã xảy ra và đang chờ đợi mình, ắt phải…sợ dần cho tương lai của mình khi ngồi lên chiếc ghế HLV trưởng đội tuyển Việt Nam. Kình ngư 16 tuổi đánh bại Ánh Viên ở giải vô địch quốc gia Kình ngư 16 tuổi Vũ Thị Phương Anh đã đánh bại đàn chị Nguyễn Thị Ánh Viên trên đường bơi 50m ếch tại Giải bơi lội vô địch quốc gia 2017 diễn ra ở CLB bơi lặn Phú Thọ (TP.HCM). BẢN TIN Thể thao: Neymar vô duyên, Brazil bất lực Hòa 0-0 Venezuela, Uruguay chạm tay vào vé World Cup 2018. Đức giành vé dự World Cup 2018. “Tôi chấp cả Ronaldo lẫn Messi”. “Ba năm nữa bóng đá Indonesia sẽ vượt qua Thái Lan”... Argentina nguy cơ ngồi nhà, Uruguay chạm tay vào vé World Cup Lionel Messi và Luis Suarez, những người đồng đội thân thiết tại Barcelona, đã trải qua cảm xúc trái ngược vào rạng sáng nay trong màu áo đội tuyển. Trong khi Uruguay của Suarez chạm tay vào vé World Cup 2018, thì Argentina của Messi có nguy cơ bị loại. Đá ở độ cao hàng nghìn mét, dàn sao Brazil... thở oxy sau trận Độ cao 3.637 m so với mực nước biển tại SVĐ Hernando Siles một lần nữa trở thành lợi thế cực lớn cho Bolivia, giúp họ cầm chân Brazil trong trận cầu không có bàn thắng. 90 phút khép lại cũng là lúc các cầu thủ Brazil phải vào phòng thay đồ để thở... oxy. Tiểu Phùng
Mức đóng bảo hiểm thất nghiệp - Hàng tháng, DN đóng cho người lao động và trích từ tiền lương tháng của NLĐ để đóng vào Quỹ bảo hiểm thất nghiệp với tỷ lệ đóng là 2 %. Trong đó: - Doanh nghiệp đóng 1% - Người lao động đóng 1% tiền lương tháng - Mức tiền lương tháng thấp nhất để tính đóng bảo hiểm thất nghiệp là mức lương tối thiểu vùng và mức tối đa là 20 lần mức lương tối thiểu vùng. Đối tượng tham gia bảo hiểm thất nghiệp bắt buộc - Người lao động làm việc theo hợp đồng lao động có thời hạn từ đủ 03 tháng trong tất cả các cơ quan, đơn vị (không phân biệt số lượng lao động đơn vị đang sử dụng). - Nếu NLĐ có ký hợp đông lao động với nhiều công ty thì Công ty đầu tiên phải có trách nhiệm tham gia bảo hiểm thất nghiệp cho NLĐ. - Những hợp đồng lao động có thời hạn từ 03 tháng trở lên ký trước tháng 01/2015 mà có giá trị trong năm 2015 (hoặc người lao động tiếp tục làm việc từ tháng 01 năm 2015), chưa được tham gia bảo hiểm thất nghiệp, thì DN phải làm thủ tục tham gia bảo hiểm thất nghiệp từ tháng 01/2015. Chú ý : Trong thời hạn 30 ngày kể từ khi hợp đồng lao động có hiệu lực, DN phải làm thủ tục tham gia bảo hiểm thất nghiệp cho NLĐ tại tổ chức bảo hiểm xã hội . Điều kiện hưởng chế độ trợ cấp thất nghiệp - Chấm dứt hợp đồng lao động hoặc hợp đồng làm việc, trừ các trường hợp sau đây: + Người lao động đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động, hợp đồng làm việc trái pháp luật ; + Hưởng lương hưu, trợ cấp mất sức lao động hằng tháng; - Đã đóng bảo hiểm thất nghiệp từ đủ 12 tháng trở lên trong thời gian 24 tháng trước khi chấm dứt hợp đồng lao động (đối với các trường hợp: Hợp đồng lao động có xác định và không xác định thời hạn) Đã đóng bảo hiểm thất nghiệp từ đủ 12 tháng trở lên trong thời gian 36 tháng trước khi chấm dứt hợp đồng lao động (đối với các trường hợp: Ký hợp đồng lao động theo mùa vụ hoặc theo một công việc nhất định có thời hạn từ đủ 03 tháng đến dưới 12 tháng) - Đã nộp hồ sơ hưởng trợ cấp thất nghiệp tại trung tâm dịch vụ việc làm. - Chưa tìm được việc làm sau 15 ngày, kể từ ngày nộp hồ sơ hưởng bảo hiểm thất nghiệp, trừ các trường hợp sau đây: Thực hiện nghĩa vụ quân sự, nghĩa vụ công an; Đi học tập có thời hạn từ đủ 12 tháng trở lên; Chấp hành quyết định áp dụng biện pháp đưa vào trường giáo dưỡng, cơ sở giáo dục bắt buộc, cơ sở cai nghiện bắt buộc; Bị tạm giam; chấp hành hình phạt tù; Ra nước ngoài định cư; đi lao động ở nước ngoài theo hợp đồng; Chết. Lưu ý : Trong thời hạn 03 tháng, kể từ ngày chấm dứt hợp đồng lao động NLĐ nộp hồ sơ hưởng trợ cấp thất nghiệp tại trung tâm dịch vụ việc làm. Mức, thời gian, thời điểm hưởng trợ cấp thất nghiệp - Mức hưởng trợ cấp thất nghiệp hằng tháng bằng 60% mức bình quân tiền lương tháng đóng bảo hiểm thất nghiệp của 06 tháng liền kề trước khi thất nghiệp. - Nhưng tối đa không quá 05 lần mức lương cơ sở đối với người lao động thuộc đối tượng thực hiện chế độ tiền lương do Nhà nước quy định - Hoặc không quá 05 lần mức lương tối thiểu vùng theo quy định của Bộ luật lao động đối với người lao động thực hiện theo chế độ tiền lương do DN quyết định. - Thời gian hưởng trợ cấp thất nghiệp được tính theo số tháng đóng bảo hiểm thất nghiệp, cứ đóng đủ 12 tháng đến đủ 36 tháng thì được hưởng 03 tháng trợ cấp thất nghiệp, sau đó, cứ đóng đủ thêm 12 tháng thì được hưởng thêm 01 tháng trợ cấp thất nghiệp nhưng tối đa không quá 12 tháng. - Thời điểm hưởng trợ cấp thất nghiệp được tính từ ngày thứ 16, kể từ ngày nộp đủ hồ sơ hưởng trợ cấp thất nghiệp . Có thể ủy quyền nộp hồ sơ hưởng trợ cấp Người lao động được ủy quyền cho người khác nộp hồ sơ hoặc gửi hồ sơ theo đường bưu điện nếu thuộc một trong các trường hợp sau: Ốm đau, thai sản có xác nhận của cơ sở y tế có thẩm quyền; Bị tai nạn có xác nhận của cảnh sát giao thông hoặc cơ sở y tế có thẩm quyền; Hỏa hoạn, lũ lụt, động đất, sóng thần, địch họa, dịch bệnh có xác nhận của Chủ tịch UBND xã, phường, thị trấn. Khoản 1, Điều 45 Luật Việc làm quy định, thời gian đóng bảo hiểm thất nghiệp để xét hưởng bảo hiểm thất nghiệp là tổng các khoảng thời gian đã đóng bảo hiểm thất nghiệp liên tục hoặc không liên tục được cộng dồn từ khi bắt đầu đóng bảo hiểm thất nghiệp cho đến khi người lao động chấm dứt hợp đồng lao động hoặc hợp đồng làm việc theo quy định của pháp luật mà chưa được hưởng trợ cấp thất nghiệp. Luật gia Đồng Xuân Thuận Đọc báo Pháp luật Đời Sống trong ngày cập nhật liên tục từng giờ tại chuyên mục Pháp Luật
Để phân biệt chúng với dạng thuốc khác, trên các biệt dược thường có ghi các cụm từ hay cụm chữ viết tắt (từ tiếng Anh, Pháp) với hàm nghĩa như sau: LP (liberation perolongee = phóng thích kéo dài), LA (long acting = tác dụng kéo dài)... Kỹ thuật bào chế Để tạo ra tác dụng kéo dài phải có cách bào chế đặc biệt. Không đi sâu vào vấn đề này, chỉ tóm tắt một vài kỹ thuật thường dùng để có thể hình dung ra “cấu trúc sản phẩm”, giúp hiểu kỹ hơn về cách dùng. Dạng thuốc viên : dùng hai kỹ thuật. Trong kỹ thuật hòa tan, người ta cho hoạt chất vào các màng bọc polymer có độ dày mỏng hoặc có độ hòa tan khác nhau. Khi vào cơ thể, hoạt chất được phóng thích ra trước hay sau tùy theo độ hòa tan và độ dày mỏng này. Trong kỹ thuật thẩm thấu, người ta cho hoạt chất và chất điện giải vào trong một màng bán thấm có đục lỗ rất nhỏ, chính xác, đồng nhất (bằng tia laser). Khi vào cơ thể, dịch thấm qua màng bán thấm hòa tan hoạt chất và chất điện giải tạo ra áp lực thẩm thấu đầy hoạt chất qua lỗ đục ra ngoài. Dạng viên ngậm : dùng kỹ thuật trộn hoạt chất với tá dược có độ tan chậm. Khi ngậm vào miệng, hoạt chất được phóng ra từ từ. Dạng thuốc tiêm : dùng một dung môi đặc biệt hoặc một cách gắn kết đặc biệt với dung môi, tiêm vào một vị trí nhất định để làm giảm độ thải trừ của hoạt chất làm cho chúng tồn tại lâu trong cơ thể. Ngoài ra, còn dùng một số kỹ thuật khác cho hoạt chất tạo phức với nhựa trao đổi ion hoặc biến hoạt chất thành các chất tan chậm. Những lợi ích của dạng thuốc có tác dụng kéo dài Đỡ phải dùng nhiều lần trong ngày hoặc trong một đợt điều trị: một vài ví dụ: người bị bệnh động kinh phải dùng thuốc hàng năm hay suốt đời thì dùng thuốc tergeton LP; người đái tháo đường cần dùng thuốc suốt đời thì dùng glizipid LP sẽ tiên lợi hơn rất nhiều so với dùng các loại thuốc không có tác dụng kéo dài tương ứng khác. Người vùng cao tùy theo mức độ thiếu iod chỉ cần tiêm một lần 0,2 - 0,5ml cao nhất là 1ml lipiodol (loại iod nhũ hóa bằng dầu, có tác dụng kéo dài) sẽ đề phòng được bệnh bướu cổ đơn thuần trong 3 năm. Điều này rất có ích khi cần điều trị các bệnh mạn tính. Đặc biệt, với người già việc rút số lần dùng thuốc xuống sẽ tránh được sự nhầm lẫn do hay quên. Tập trung được thuốc vào một vị trí để có tác dụng cao: trong điều trị có khi rất cần tập trung hoạt chất giải phóng dần dần ra tại một chỗ nhất định. Một vài ví dụ: viên kẹo ngậm mycelex troches (chứa clotrimazol) sẽ giải phóng ra hoạt chất để chữa candida tại miệng và hầu. Viên nhét smycelex -7-vanigal inserts (chứa 100mg clotrimazol), mỗi lần đi ngủ chỉ cần nhét một viên này vào âm đạo để chữa nấm candida. Tạo ra một nồng độ hoạt chất ổn định trong máu, ít gây ra ngộ độc cấp dù dùng liều cao hơn: một ví dụ: dùng 10mg nifedipn dưới dạng phóng thích nhanh (biệt dược adalat) có khi bị tụt huyết áp đột ngột, nhưng dùng 20mg nifedipin dưới dạng phóng thích chậm (biệt dược adalat retard) sẽ không bị tụt huyết áp đột ngột. Dùng không đúng cách sẽ không có hiệu lực, có khi gây hại Thuốc có tác dụng kéo dài có tác dụng chậm, dùng trong trường hợp cấp cứu sẽ không có kết quả. Một ví dụ: người sốt rất cao cần phải hạ nhiệt ngay thì không thể dùng aspirin pH-8, vì thuốc này đòi hỏi thời gian đi qua dạ dày đến ruột mới tan ra dần và phát huy hiệu lực, mà phải dùng paracetamol vì sau khi uống thuốc này tan ngay cho hiệu lực sớm hơn; cần hơn nữa thì dùng paracetamol nhét vào trực tràng để thuốc đi thẳng vào máu sẽ cho hiệu lực ngay. Phải dùng đúng liều và giữ đúng khoảng cách giữa các lần dùng: trong từng khoảng thời gian thuốc có tác dụng kéo dài giải phóng ra vừa đủ lượng hoạt chất để chữa bệnh. Nếu không tuân thủ điều này thì sẽ không đảm bảo hoặc quá lượng hoạt chất cần thiết. Một ví dụ: viên nitromin retard (nitroglycerin nitrat tác dụng kéo dài) 2,5mg mỗi lần chỉ uống 1 viên và cứ cách 12 giờ lặp lại liều ấy. Nếu ta rút ngắn khoảng cách thì sẽ bị quá liều, nếu kéo dài khoảng cách thì sẽ thiếu liều cần thiết. Thuốc tác dụng kéo dài giúp đỡ phải dùng nhiều lần trong ngày hoặc trong một đợt điều trị Khi dùng không được làm hỏng cấu trúc sản phẩm: một vài ví dụ: với dạng thuốc viên phải nuốt chửng cả viên (với nước) không bẻ ra hay nhai; nếu bẻ ra hay nhai thì màng bọc polymer hay màng bán thấm bị phá hỏng hoạt chất sẽ phóng thích ra nhanh gây độc. Liều tác dụng của nifedipin là 10mg; khi dùng viên tác dụng kéo dài (biệt dược adalat reatrd) thì hàm lượng mỗi viên đến 20mg, nếu ta bẻ hay nhai viên này thì thuốc sẽ không còn tác dụng kéo dài mà phóng thích nhanh ra một lúc cả 20mg nên sẽ làm tăng gấp đôi liều gây ra tụt huyết áp. Với dạng thuốc tiêm tan trong dầu có tác dụng kéo dài, có quy định tiêm dưới da; nếu ta tiêm vào bắp thì hoạt chất sẽ không được bao bọc bị phóng thích ra nhanh hơn nên sẽ không còn tác dụng kéo dài như ý muốn. Không lẫn lộn dạng thuốc kéo dài với dạng thuốc khác: khi được kê đơn dùng dạng thuốc kéo dài thì phải mua đúng dạng thuốc đó. Nếu vì điều kiện cần phải thay đổi dạng thuốc kéo dài bằng dạng thuốc khác thì phải hỏi ý kiến thầy thuốc, nếu được thay thì nhờ thầy tính lại liều. DS.CKII. BÙI VĂN UY
Đến hẹn lại lên, triển lãm MWC (Mobile World Congress) chuyên về smartphone và mạng di động lại được tổ chức để các hãng smartphone, nhà mạng, trình diễn những công nghệ mới nhất, tiên tiến nhất của mình. Những cái tên như Samsung, HTC, Microsoft..đều sẽ ra mắt sản phẩm tại triển lãm này. Phải đến ngày 2/3/2015 MWC mới chính thức diễn ra, tuy nhiên, ngay từ bây giờ công tác chuẩn bị đã được tiến hành. Quang cảnh ở Fira Gran Via, Barcelona (Tây Ban Nha) Quang cảnh ở Fira Gran Via, Barcelona (Tây Ban Nha). Hội chợ Mobile World Congress chuyển sang tổ chức ở Fira Gran Via từ 2013, một khu biệt lập hơn và có hội trường rộng rãi hơn. Intel cũng muốn "thiết kế phẳng" Thiết kế phẳng đang là xu hướng của tất cả các nền tảng di động, từ Windows cho tới Android và iOS. Intel có vẻ cũng muốn đi theo xu hướng này. Những tấm biển quảng cáo gần Fira Gran Via của nhà sản xuất chip máy tính này là bằng chứng cho nhận định đó. Bảng quảng cáo Galaxy Note 4 của Samsung Samsung chi mạnh để sở hữu vị trí quảng cáo "đắc địa" với một tấm poster lớn tại nhà ga sân bay Barcelona. Tấm poster của Samsung dùng để quảng cáo cho Galaxy Note 4 - phabet mà công ty Hàn Quốc ra mắt hồi 2014. Còn tại MWC năm nay, Samsung sẽ trình làng thế hệ smartphone cao cấp tiếp theo với tên gọi Galaxy S6. Khách sạn Porta Fira Khách sạn Porta Fira là khách sạn có thiết kế đẹp nổi tiếng trên thế giới. Và Mobile World Congress năm nay diễn ra ngay cạnh công trình tuyệt đẹp này. Quảng cáo của Huawei ở Barcelona Nhà sản xuất thiết bị đến từ Trung Quốc Huawei "chào hàng" các smartphone Android cao cấp của mình tại khu nhận hành lý sân bay Barcelona. Các model mà Huawei quảng cáo gồm P7, G7 và Mate7. Hội trường nơi Samsung ra mắt Galaxy S6 Samsung sẽ ra mắt smartphone cao cấp Galaxy S6 trong cuộc họp báo riêng trước thềm Mobile World Congress vào đêm nay. Biển quảng cáo khổng lồ mà chúng ta thấy trong ảnh dưới nằm ở cạnh Fira Gran Via, nơi Samsung sẽ ra mắt smartphone của mình. Hashtag#MWC15 Hashtag - một khái niệm phổ biến trên mạng Twitter và sau này là cả Facebook - cho phép người dùng sử dụng dấu # đi kèm từ khóa nào đó để xác định thông điệp về một chủ đề cụ thể. Vì thế, trong thời gian diễn ra MWC 2015, người dùng mạng xã hội có thể sử dụng hashtag #MWC15 để tìm kiếm các bài viết liên quan đến sự kiện nay. Năm 2013, khách tham dự MWC càu nhàu và tỏ ra khó chịu khi ban tổ chức di chuyển địa điểm từ một khu vực gần trung tâm Barcelona tới một khu vực công nghiệp ở phía tây L'Hospitalet de Llobregat; và chính quyền thành phố của L'Hospitalet de Llobregat đã dùng những bức hình ngộ nghĩnh này để xoa dịu sự bực bội đó. Rõ ràng việc chuyển địa điểm ra khu vực xa trung tâm đã gây khó khăn cho người tham dự trong việc đi lại. Nơi đăng ký tham gia MWC Trước "giờ G", đây là nơi rất nhộn nhịp với hàng chục nghìn người giành nhau để đăng ký tấm vé tham dự MWC. Cờ của Fira Gran Via Samsung cũng trả tiền cho cả các lá cờ của địa điểm diễn ra MWC 2015. Kiến trúc độc đáo của Trung tâm hội nghị Fira Gran Via Trung tâm hội nghị Fira Gran Via với thiết kế cong độc đáo.
Mỗi khi gặp khó khăn ai sẽ là người chìa cánh tay ra giúp đỡ bạn? Những người mà bạn nhậu nhẹt chơi bời hàng ngày chăng? Họ sẽ chỉ giống như những con rùa rụt cổ khi thấy bạn vấp ngã, hay chạy càng xa càng tốt để tránh gặp phiền toái. Tuy nhiên có người khi gặp khó khăn lại có những người tình nguyện ở bên giúp đỡ. Hãy cùng tìm hiểu top 3 chòm sao luôn có quý nhân phù trợ . Ảnh minh họa. Nhân Mã trời sinh đã có tính cách hiền hòa, thoải mái, nhiệt tình trong mọi công việc, vì tính tình lương thiện đó mà họ luôn muốn giúp đỡ người khác. Khi bạn bè gặp khó khăn họ luôn dốc hết sức lực để giúp đỡ. Vì thế mà khi họ gặp khó khăn cũng sẽ nhận lại được sự đền đáp xứng đáng. Do vậy mà trong 12 cung hoàng đạo Nhân Mã là cung hoàng đạo có vận quý nhân giúp đỡ mạnh nhất. Sư Tử trọng tình trọng nghĩa Sư Tử vốn là cung hoàng đạo có tính cách phóng khoáng, không câu nệ, lòng tự tôn khá cao, đồng thời cũng rất trọng tình trọng nghĩa. Chỉ cần những người cung Sư Tử coi bạn là bạn bè thực sự của họ thì họ nhất định sẽ dùng cả trái tim để đối đãi với bạn, những người luôn trọng nghĩa khí cũng sẽ kết giao được những người bạn biết trọng nghĩa khí. Thậm chí, Sư Tử sẽ học hỏi được nhiều điều cũng như là nhận được giúp đỡ từ những người bạn của họ. Chính vì vậy mà trong công việc, cuộc sống Sư Tử luôn gặp được quý nhân phù trợ , chỉ cần chòm sao này gặp khó khăn sẽ có ngay người chìa tay ra nhiệt tình giúp đỡ, vận khí đặc biệt tốt. Kim Ngưu kiên trì bền bỉ Những người thuộc cung Kim Ngưu hành sự luôn rất cẩn thận và bền bỉ, vì thế khi gặp trở ngại Kim Ngưu không dễ từ bỏ, nhất định sẽ phản kháng đến cùng, nỗ lực tìm ra biện pháp. Chính vì có một tinh thần thép như thế, cộng thêm tâm thái đòi hỏi luôn khẳng định được bản thân và nhận được tán thưởng của người khác. Chính vì vậy mà họ được nhiều người tình nguyện giúp đỡ, và cuộc đời của Kim Ngưu luôn có quý nhân theo sát. Theo Ngày nay
> Khám phá bí ẩn của những người sống sót sau khi bị sét đánh > Có nước, sao Hỏa sẽ thành ngôi nhà thứ hai của con người? Trong khoảng từ tháng 7 đến cuối tháng 9, Trung tâm nghiên cứu Đại dương và Khí quyển Mỹ (NOAA) đã đưa tàu thám hiểm Okeanos Explorer đi khám phá các vùng đại dương sâu nhất thuộc phía Tây bờ biển Hawaii. Theo kế hoạch, trong vòng 3 tháng các chuyên gia sẽ nghiên cứu vùng biển với diện tích 21.622 dặm vuông (khoảng 56000 km2). Đây là vùng biển được bảo vệ nghiêm ngặt - là một phần của khu bảo tồn biển quốc gia Mỹ. Theo đó, các nhà khoa học thả một robot tự hành, có thể hoạt động ở độ sâu gần 5.000 mét dưới đáy biển. Và kết quả họ thu được là một loạt hình ảnh tuyệt đẹp của sinh vật biển, trong đó có những loài chưa từng thấy bao giờ. Theo trợ lý dự án Holly Bamford, đây là một trong những vùng nước có hệ sinh thái còn nguyên sơ nhất hành tinh. Dự án này nhằm mục đích thu thập các thông tin và dữ liệu để phục vụ nghiên cứu, đồng thời giúp các nhà khoa học hiểu thêm về hệ sinh thái, địa hình, tài nguyên khu vực. Từ đó, họ có thể đưa ra những giải pháp tốt hơn để bảo vệ khu vực này. Để thấy rõ hơn những bức hình do tàu Okeanos Explorer mang lại, mời các bạn đến với chùm ảnh dưới đây. Bọt biển là sinh vật xốp dưới biển không đầu, không miệng, mắt, tai, xúc tu, cũng không có tim, dạ dày, thịt cơ, hệ thống thần kinh hay bất kỳ một giác quan nào. Nhưng bọt biển vẫn thuộc vào hệ động vật chủ yếu do cách ăn của chúng. Bọt biển tiêu thụ thức ăn là các loài vi khuẩn và sinh vật đơn bào bơi trong nước thông qua một cơ quan đóng vai trò như một bộ lọc. Được tìm thấy ở độ sâu hơn 2.700m dưới biển, loài tôm hùm ngồi xổm khiến các chuyên gia ngỡ ngàng về vẻ ngoại hình kì dị và cách "ngồi" có 1-0-2. Do chân của nó cuộn tròn dưới ngực, giống như tư thế ngồi xổm nên loài tôm hùm này còn được đặt tên tôm hùm ngồi xổm (squat lobster). Sinh vật dễ thương màu trắng đang bơi lượn này thực chất là chú sâu tơ. Sinh vật này dài khoảng 20cm và bị tóm dính bởi các chuyên gia ở khoảng 4.800m dưới đáy biển. Sao biển không phải là một loại cá mà là động vật có gai, có mối quan hệ đến loài nhím biển và loài “sand dollar” - một loài thủy sinh hình tròn dẹt giống đồng xu sống ở lớp cát dưới đáy biển. Sinh vật trông như rắn này thực chất là một loài cá dưới biển sâu. Nếu nhìn thật kỹ hẳn bạn mới nhận ra được những chú sao biển con bé xíu màu đỏ đang bám trụ trên chú sao biển giòn. San hô Gorgonian là loài san hô biển có kích cỡ dài nhất từng được biết đến dưới biển sâu. Loài san hô này có thể phát triển lên đến 6m. San hô Gorgonian còn có khả năng vôi hóa và phát triển trong điều kiện nồng độ CO2 cao. Cỏ chân ngỗng thực sự là một hệ sinh thái phong phú và đa dạng ẩn chứa dưới biển sâu thẳm. Không chỉ vậy, cỏ chân ngỗng còn là nơi trốn kẻ thù của những người bạn nhỏ dưới đại dương. Các chuyên gia sinh vật biển đã phát hiện ra loài mực này lần đầu tiên tại độ sâu gần 914m dưới đáy biển. Với thân hình nhỏ nhắn cùng lớp da có màu sắc ấn tượng, loài mực này hẳn sẽ khiến nhiều nhà sinh vật học thích thú khi nghiên cứu về chúng. Dù trông khá bắt mắt và nhỏ bé, nhưng loài sứa polyp (sứa hydroid) này thực chất là một kẻ săn mồi rất nguy hiểm. Chúng có chất độc cực mạnh,thường chích chết cá ngựa hoặc cá chiên (cá Babagirus) rồi ăn chúng. Hình ảnh giun polychaete (giun nhiều tơ) cư ngụ trên thân của một chú hải quỳ. Được biết, có tới hơn 10.000 loài giun polychaete tồn tại trong giới tự nhiên. Hình ảnh một chú tôm chân dài (Nematocarcinus tenuisrostris) đứng trên bọt biển thủy tinh. Loài bọt biển rất cứng, do xương của chúng được tạo bởi silica. Theo Kênh 14.vn
Ốc rừng xào sả ớt thơm lừng, nếu đã thưởng thức một lần là không thể quên - Ảnh: Hoàng Hân Những ai từng sống ở vùng cao, nơi có những con suối trong vắt chảy len lỏi qua các cánh rừng thì chắc chẳng còn lạ gì với món ăn chế biến từ những chú ốc rừng béo mập. Kỷ niệm tuổi thơ theo đó cũng gắn buổi chiều muộn chăn trâu, tranh thủ xuống những khe suối cùng nhau lượm những chú ốc đen nhánh về cải thiện bữa ăn hằng ngày, giúp cha mẹ trong những tháng ngày khó nhọc. Nếu bạn có dịp lên vùng cao vào mùa này, nhớ đừng quên thưởng thức món ốc rừng. Bạn sẽ thấy ngạc nhiên bởi vị thơm ngon, ngọt của những chú ốc rừng béo mập, một hương vị đậm chất núi rừng, một nét văn hóa ẩm thực dân dã mang đậm đặc trưng của đại ngàn. Ở Bắc Giang quê tôi, ốc được gọi bằng nhiều tên như ốc suối, ốc đá, ốc rừng. Ốc thường sống ở những khe suối trong vắt và ngon nhất là ốc được bắt ở những khe suối trong những cánh rừng. Nhưng để bắt được mớ ốc không dễ, bởi ban ngày ốc thường trú trong những hốc đá sâu hoắm hay dưới những lớp cát dày, chỉ khi mặt trời lặn mới chịu ngoi ra. Thời gian săn ốc tốt nhất có lẽ vào ban đêm khi thời tiết mát mẻ, lúc đó chúng mới chậm chạp bò ra bám chặt thành từng đám trên những phiến đá dưới dòng nước trong vắt thưởng thức những mảnh rêu xanh - món ăn khoái khẩu. Người dân quê tôi thường mách nhau sau khi những đợt lũ về là thời điểm nhiều ốc nhất. Chỉ cần nhấc nhẹ những đám rêu xanh là tha hồ lượm những chú ốc đen nhánh. Ốc rừng béo mập vừa thu hoạch được - Ảnh: Hoàng Hân Những chú ốc đen nhánh, béo mập - Ảnh: Hoàng Hân Ốc trước khi chế biến cần chặt đuôi - Ảnh: Hoàng Hân Ốc rừng hầu như mùa nào cũng có nhưng rất khó để bắt được một mớ ốc đủ ăn. Chỉ có mùa bão khi những con suối ngập nước, trong vắt, lúc đấy ốc mới nhiều. Ốc rừng vỏ rất cứng, màu đen, sống ở những khe suối trong những cánh rừng sâu thì vỏ càng đen. Và những chú ốc đó là những chú ốc ngon nhất. Ốc bắt về được ngâm trong nước vo gạo để cho bớt chất nhớt và sạch cát trong bụng. Trước khi chế biến được chà sạch và chặt bỏ phần đuôi để dễ hút sau khi chế biến. Có thể để cả con chế biến và dùng gai lể nhưng nếu ăn kiểu đó lại mất đi cái thú của người ăn ốc rừng. Ốc rừng có thể nấu canh với rau rừng, vị ngọt của ốc cùng vị đắng của rau rừng tạo thành một món canh vô cùng hấp dẫn. Ngày xưa, khi có ốc mẹ tôi chỉ cần đem xào với chút sả, ớt, thêm ít lá chanh và gia vị là cả nhà đã có món ăn ngon. Sả và ớt được thái nhỏ, cho vào đảo khi dầu nóng, sau đó cho ốc vào thêm gia vị, cuối cùng cho lá chanh vào đảo đều. Chị em cứ thế chụm đầu bên đĩa ốc thịt ốc giòn, ngọt cùng vị béo của dầu và tiếng xuýt xoa bởi vị cay nồng của ớt khó có thể nào quên. Ốc xào dừa hấp dẫn - Ảnh: Hoàng Hân Ngày xưa ốc nhiều là vậy nhưng bây giờ để kiếm mớ ốc rừng thật khó. Ốc rừng ít đi khi những ngày nắng kéo dài, những khe suối cũng ít đi. Và bây giờ ốc rừng đã trở thành một thứ đặc sản mà ngay cả người vùng cao cũng hiếm khi được thưởng thức. Hôm nay lại được mẹ gởi cho mớ ốc rừng, háo hức vì đã lâu rồi chưa được thưởng thức, tôi lại làm thêm món ốc xào dừa, cả nhà lại xì xụp mút, vẫn ngon tuyệt hương vị xưa... HOÀNG HÂN
Mô hình cầu Giao thủy bắt qua sông Thu Bồn. Tàm quan trọng Cây cầu này được thiết kế bắt ngang qua sông Thu Bồn nằm trên tuyến đường huyết mạch nối tuyến tỉnh lộ ĐT.609B với tuyến ĐT.610, khi xây dựng hoàn thành sẽ nối liền 4 huyện gồm Nông Sơn, Quế Sơn, Duy Xuyên, Đại Lộc của tỉnh Quảng Nam với thành phố Đà Nẵng, tạo điều kiện khai thác tiềm năng, lợi thế vùng đất phía Tây của tỉnh Quảng Nam để phát triển công nghiệp, dịch vụ, du lịch. Cây cầu này được đầu tư với tổng nguồn vốn hơn 823 tỷ đồng. Đây là cây cầu được xây dựng theo tiêu chuẩn cầu bê tông cốt thép dự ứng lực, chiều dài cầu hơn 1km, rộng 12 mét, gồm 21 nhịp, dự kiến sẽ hoàn thành đưa vào sử dụng vào tháng 9-2017. Cầu Giao Thủy có ý nghĩa quan trọng, bởi nơi đây, trước năm 1975, tại chính quyền Sài Gòn đã cho xây dựng cây cầu tạm để phát triển kinh tế, khai thác tài nguyên và phục vụ cho những công việc khác. Trong chiến tranh cây cầu đã bị phá hủy, sập đổ, khiến cho giao thông sau ngày giải phóng của vùng đất này bị chia cắt hoàn toàn. Hơn 40 năm qua nhân dân trong vùng phải đi lại bằng đò ngang, rất khó khăn và nguy hiểm trong mùa mưa lũ. Trước nhu cầu giao thông bức thiết, nối đôi bờ sông Thu Bồn, phục vụ nhân dân đi lại và thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội của các địa phương, phục vụ công tác cứu hộ, cứu nạn khi có thiên tai, bão lũ xảy ra, UBND tỉnh Quảng Nam đã báo cáo Chính phủ và các Bộ ngành Trung ương hỗ trợ nguồn vốn để triển khai thực hiện. Công trình được chính thức khởi công vào ngày 25/3/2015 nhân dịp kỷ niệm 40 năm ngày giải phóng tỉnh Quảng Nam. Các trụ chính đã được xây lên cao vượt lũ. Cụ Nguyễn Hương, 78 tuổi người dân địa phương cho biết: “Hơn 40 năm qua người dân chúng tối phải đi lại bằng đò nan, gian khổ nhất là mùa mưa lũ. Nên bà con mong ước được có cây cầu. Do đó sự đầu tư của Nhà nước cho cây cầu ni là đám ứng nguyện vọng chính đáng của người dân, bởi cây cầu sẽ đóng một vai trò quan trọng trong cuộc sống của người dân nơi đây! Chúng tôi đang mong mõi ngày đêm cây cầu sớm hoàn thành đưa vào phục vụ. Tôi và bà con nơi đây chân thành bày tỏ lòng cảm ơn và biết ơn về tất cả!” Vượt lũ thành công BQL Dự án đầu tư xây dựng tỉnh Quảng Nam cho biết: “Thực hiện chỉ đạo của Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc là các đơn vị tham gia thi công tập trung nhân lực, thiết bị để thi công bảo đảm tiến độ, chất lượng kỹ thuật và mỹ thuật, sớm đưa công trình giao thông vào sử dụng, đáp ứng nhu cầu đi lại, thúc đẩy sản xuất phát triển. Nên ngay sau khi khởi công, nhà thầu thi công là Liên danh Công ty TNHH Thanh Tùng – Công ty cổ phần 479 – Công ty TNHH Xây dựng Thái Dương đã lập kế hoạch quyết tâm phấn đấu triển khai thi công hạng mục hạ bộ vượt lũ năm 2015. Theo quan sát của phóng viên tại công trường, phần hạ bộ của cầu gồm 2 mố và 21 trụ, chiều cao mỗi trụ từ 10m-16m, bề rộng trụ 3,8m, trong đó 3 trụ nhịp chính rộng 7,5m đặt trên hệ cọc khoan nhồi đường kính từ 1,2m đến 1,5m, chiều dài cọc bình quân 63m. Nhà thầu đã huy động 6 dây chuyền khoan cọc nhồi, trong đó có 1 dây chuyền khoan trên hệ nổi, 2 xe đúc hẫng với hơn 200 công nhân trên công trường đang tích cực thi công. Ông Trần Minh Đức – Chỉ huy trưởng công trình, Công ty TNHH Thanh Tùng (nhà thầu đứng đầu liên danh) cho biết: “Thời gian qua, nhà thầu đã huy động toàn bộ nguồn lực, máy móc, thiết bị tập trung cho công trình và tổ chức thi công gồm 3 ca với quyết tâm hoàn thành phần hạ bộ để vượt lũ năm 2015, hiện nay phần hạ bộ đã vượt tiến độ so với hợp đồng. Theo hợp đồng thì tiến độ hoàn thành công trình là 30 tháng (đến tháng 10/2018), tuy nhiên, các nhà thầu đều quyết tâm đưa công trình vào thông xe kỹ thuật cuối năm 2016”. Quang cảnh một góc công trình. Còn ông Nguyễn Như Công, Giám đốc BQL Dự án đầu tư xây dựng tỉnh Quảng Nam cho biết, sau hơn 6 tháng thi công, đến nay công trình đã hoàn thành được 80% cọc khoan nhồi, đã thi công xong 60% khối lượng trụ, trong đó có trụ nhịp chính T4 và T6 đã thi công hoàn thành và đã đúc xong 02 khối K0 phần dầm hẫng, giá trị xây lắp thực hiện đến nay trên 150 tỷ đồng. Kết quả này ghi nhận sự nổ lực của nhà thầu, sự hỗ trợ tích cực của chính quyền địa phương, sự quản lý giám sát chặt chẽ của BQL Dự án đầu tư xây dựng tỉnh “Thực tế, công trình đến nay đã đạt và vượt tiến độ đề ra, cơ bản đã vượt lũ năm 2015. Hiện nay, bước vào mua mưa lũ, để đảm bảo tiến độ chung cho cả dự án, BQL Dự án đã chỉ đạo cho các nhà thầu tập trung nhân vật lực để thi công hai mố, các trụ cầu trên cạn và triển khai đúc dầm trong mùa mưa năm 2015 (các hạng mục này không phụ thuộc vào thời tiết mưa bão). Theo đó, kế hoạch từ nay đến cuối năm 2015 sẽ phấn đấu thi công xong phần hạ bộ và đúc các đốt dầm hẫng trên 2 trụ T4 và T6, đúc 30% dầm Super T, khối lượng thực hiện đến cuối năm ước đạt 200 tỷ đồng. Ban QLDA đang đôn đốc các nhà thầu phấn đấu đưa công trình vào thông xe kỹ thuật cuối năm 2016”- ông Công cho biết. Máy móc, thiết bị trên công trình. TẤN THÀNH _________________________________________________________
Khoảng 15 giờ ngày 15/10, một hố gas nằm trước địa chỉ nhà 812 đường Trường Sa (phường 14, quận 3, TP.HCM) bỗng nhiên phát nổ khiến nhiều người dân hốt hoảng tháo chạy. Một số nhân chứng có mặt tại hiện trường cho hay, vào thời điểm trên người dân thấy hố gas này bỗng nhiên có nước phun lên liên tục khoảng 2 mét. Lo sợ hố gas sẽ gây nguy hiểm cho người đi đường nên các hộ dân ở xung quanh khu vực này đã trình báo với cơ quan chức năng. Tuy nhiên, khi lực lượng chức năng chưa kịp có mặt thì hố gas bỗng phát nỗ gây nên những tiếng nỗ lớn khiến nhiều người dân có mặt tại hiện trường hoảng hốt tháo chạy. Hiện trường nổ hố gas trên đường Trường Sa “ Tôi vừa đi xe đến đây thì bỗng nghe một tiếng nỗ to như bom, tôi vội bỏ xe chạy vào bên trong nấp khoảng vài phút sau mới bình tâm trở lại và ra lấy xe” anh Trần Quang Khải người dân có mặt tại hiện trường thuật lại. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng phường 14, quận 3, TP.HCM có mặt kịp thời phong tỏa hiện trường, xử lý vụ việc. Cơ quan chức năng đã phong tỏa và đặt rào chắn tại hiện trường Theo ghi nhận của phóng viên, tại hiện trường hố gas phát nổ làm đất văng tung tóe, nắp hố gas tụt xuống trong khi nhiều gò đất cao trồi lên so với mặt đường, rất nguy hiểm. Cơ quan chức năng đã phong tỏa và đặt biển báo tại khu vực trên Theo một số hộ dân thì hố gas này nhiều năm qua hay xảy ra tình trạng phun nước nhưng không phát nổ. Tình trạng trên đã diễn ra khá lâu nhưng vẫn chưa được sự quan tâm đúng mức của chính quyền địa phương nên đến nay mới xảy ra tình trạng trên. Lực lượng giao thông nhanh chóng có mặt để điều tiết giao thông qua khu vực này Được biết cách đây không lâu một hố gas ở khu vực này cũng bỗng nhiên phát nỗi khiến người dân vô cùng hoảng sợ. Hiện cơ quan chức năng đang xác định nguyên nhân vụ việc. V.S
Cùng xem danh sách những sản phẩm lấy lòng được nhiều chuyên gia của tạp chí Elle bình chọn. 1. Phấn má: Nars Orgasm Cứ mỗi phút một hộp Nars Orgasm lại được bán ra tại Mỹ. "Màu sắc của nhãn hiệu này được cho là tự nhiên và dễ thương nhất, đặc biệt là màu hồng Desire" - theo lời chuyên gia trang điểm Ayako Yoshimura. Một hộp phấn nhỏ xíu này có giá khoảng 30 đô la. (660 nghìn đồng) 2. Son bóng: Lancome Juicy Tubes Thiết kế rất dễ thương và nữ tính cùng với chất son trong suốt bóng nhẹ nhàng chắc chắn sẽ chinh phục được những bạn gái khó tính nhất. Giá của một cây son bóng này vào khoảng 18 đô la (396 nghìn đồng). 3. Mascara: Dior Diorshow Đây là sản phẩm trong mơ của các chuyên gia trang điểm từ năm 2002 khi mà người ta còn đang dùng bàn chải đánh răng để chuốt mascara cho người mẫu. Cấu trúc lông dày và chắc chắn đem lại cho bạn hàng mi ấn tượng nhất. Sản phẩm có giá khoảng 28 đô la (616 nghìn đồng). 4. Phấn mắt: Chanel Illusion D'ombre Với giá khá cao - 36 đô la (792 nghìn đồng) Chanel đem lại một sản phẩm thần kỳ với sắc mày bắt mắt và bám rất lâu. 5. Son dưỡng: Fresh Sugar Được ra mắt vào năm 2004, dòng son dưỡng của hãng chiết xuất từ tinh dầu quả bơ với 12 sắc màu cùng hương thơm quyến rũ. Thỏi son dưỡng này có giá 23 đô la (506 nghìn đồng). 6. Che khuyết điểm: Cle De Peau Có chứa tinh chất chà xanh, sản phẩm thần kỳ này giúp bạn che phủ quầng thâm và vết tấy đỏ rất hiệu quả. Một thỏi che khuyết điểm được bán với giá 70 đô la (1 triệu 540 nghìn). 7. Chì kẻ mắt: Urban Decay 24/7 Glide On Với 20 đô la (440 nghìn đồng) bạn có thể sở hữu cây chì kẻ mắt lâu trôi kỷ lục, thậm chí khi bạn tập thể dục với cường độ cao. 8. Son thỏi: MAC Ruby Woo Chất son lỳ mà không bị khô với sắc màu đỏ quyến rũ như hồng ngọc, cây son đình đám này chinh phục rất nhiều chuyên gia trang điểm và người nổi tiếng, trong đó có Rihanna. Mức giá của nó cũng không hề cao - 17 đô la (375 nghìn đồng). 9. Son thỏi: Yves Saint Laurent 01 Màu đỏ của thỏi son YSL được coi là huyền thoại. Sản phẩm này được nhiều blogger châu Á yêu thích như Pony, Michelle Phan. Giá của 1 cây YSL khoảng 36 đô la (792 nghìn đồng). 10. Son thỏi: Guerlain G Jewel Với thiết kế độc đáo và chất lượng tuyệt hảo, thỏi son đắt đỏ này khiến mọi cô gái đều mơ ước. Guerlain G Jewel có giá khoảng 53 đô la (1 triệu 166 nghìn đồng). Thu Nga/nguoiduatin.vn Sao Việt đang lăng-xê xu hướng trang điểm nào? Sao Việt đang mê mẩn son môi màu cam, đôi mắt trang... Mi giả và những sự thật bạn phải biết Nếu bạn chưa từng thử đeo lông mi giả, 7 lý do dưới...
Ngô Thu Hương là sinh viên tốt nghiệp trường ĐH Wesleyan khóa 2011-2015. Hương từng là học sinh chuyên Sinh, trường THPT Hà Nội – Amsterdam khóa 2008-2011. Cuối năm 2010, khi đang là lớp 11, Hương quyết định theo đuổi ước mơ đi du học. Năm lớp 12 là khoảng thời gian nước rút để cô nàng chuẩn bị mọi điều kiện cần thiết cho chuyến đi. Không chỉ học giỏi, Ngô Thu Hương còn rất xinh đẹp Trải qua 4 tháng chuẩn bị căng thẳng cho hồ sơ và chọn trường, Hương đã quyết định chọn trường Wesleyan. Sau đó, Hương chọn trường nữ sinh Wesleyan giữa nhiều trường đại học uy tín khác bởi bề dày lịch sử của nhà trường. Trên hết, cô nàng cũng cho rằng đây là trường học mà giáo viên rất quan tâm tới sinh viên. Mỗi lớp học chỉ gồm từ 10 đến 20 sinh viên nên giáo viên có điều kiện chăm sóc tận tình cho sinh viên hơn. Ở ngôi trường này, Hương nhận được học bổng toàn phần 100% cho cả 4 năm học. Sang Mỹ học với nhiều bỡ ngỡ, Hương có một năm để tìm hiểu, học các môn cơ sở rồi mới lựa chọn chuyên ngành học. Một năm đó là khoảng thời gian cô nàng khám phá bản thân để biết được rằng mình thật sự yêu thích ngành kinh tế và chọn học kế toán – môn học mà theo Hương là “ngôn ngữ của ngành kinh tế”. Suốt 4 năm đại học, Ngô Thu Hương luôn là sinh viên ưu tú của trường. Kết thúc 4 năm ròng rã, Hương đã tốt nghiệp đại học với điểm trung bình tuyệt đối 4.0/4.0. Hương liên tiếp nhận được học bổng và là chủ tịch câu lạc bộ Kế toán của Đại học Wesleyan. Cô bạn được trao chứng nhận President't Scholar 8 học kỳ liên tiếp (2011-2014) cho 5% sinh viên xuất sắc nhất trường; học bổng Gilbert and Beverly Held 2012-2013 dành cho 3 sinh viên có thành tựu xuất sắc nhất trong ngành Toán học của đại học; giải thưởng Thành tựu năm 2014 trao cho 50 sinh viên toàn nước Mỹ có thành tựu xuất sắc và cống hiến trong học tập, lãnh đạo, và dịch vụ cộng đồng... Thu Hương gây ấn tượng bởi nhiều thành tích trong quá trình học tập Hương cho biết, bí quyết học tập của cô nàng là kiên trì theo đuổi con đường mà mình đã lựa chọn và không ngại hỏi những điều mình chưa biết. Đối với những vấn đề chưa hiểu rõ trong học tập Hương thường tìm đến thầy cô, bạn bè để trao đổi cho tới khi thông suốt mới thôi. Cách học hiểu ngay từ trên lớp giúp Hương không mất nhiều thời gian khi ôn tập. Hơn nữa, với đặc thù trường nữ sinh, Thu Hương không bị xao nhãng quá nhiều vào những cuộc vui chơi, tiệc tùng của các trường ĐH ở Mỹ nói chung. Thu Hương chia sẻ: “Bố mẹ đã đầu tư cho mình đi học như thế này, bản thân mình cảm thấy cần phải làm những gì cho xứng đáng với điều đó. mình nghĩ, chọn bạn mà chơi cũng là cách giúp mình chọn được con đường đúng. Bạn tốt sẽ giúp mình định hướng tốt khi mà không có gia đình không ở bên cạnh”. Trong suốt 4 năm học trên đất Mỹ, Thu Hương luôn có công việc làm thêm, khi thì là ở phòng thể thao của trường, khi thì ở phòng kinh doanh… Nhờ vậy, Hương đã tích lũy cho mình nhiều bài học về cách kiếm tiền, tiêu tiền sao cho hợp lý. Cô nàng dự định về nước khi đã tích lũy đủ kinh nghiệm Nhờ mở rộng giao tiếp, Hương đã tự tin đăng ký tham sự một cuộc thi tìm kiếm ý tưởng kinh doanh của bang Georgia. Trong cuộc thi này, đội thi của Hương xuất sắc đoạt giải nhất, trị giá 10.000 USD. Chiến thắng này có ý nghĩa lớn trong việc tiếp thêm sự tự tin cho nữ sinh đến từ Việt Nam. Sau này, Hương tự mình tìm hiểu, mở rộng các mối quan hệ để có thể xin vào thực tập tại Cục Thuế vụ bang Georgia và công ty kiểm toán Deloitte – một trong 4 công ty kiểm toán lớn nhất thế giới. Nhờ kỳ thực tập tại Deloitte, Hương đã được nhận vào làm chính thức tại công ty uy tín này. Cô bạn chia sẻ: “Deloitte là một môi trường làm việc năng động, chuyên nghiệp, nơi mà em có thể học hỏi được nhiều kinh nghiệm trong công việc kinh doanh bởi quá trình làm kiểm toán giúp mình tiếp cận với quá trình tổ chức, vận hành của những công ty lớn ở Mỹ. Sau khi tích lũy đủ kinh nghiệm, dự kiến 4-5 năm sau Hương sẽ trở về Việt Nam theo đuổi con đường kinh doanh của riêng mình”. CÓ THỂ BẠN QUAN TÂM: Du học sinh hát giọng Hà Hồ, Phạm Quỳnh Anh cực chuẩn
Ảnh minh họa Thnkstock Và trong khi từng thành phố định nghĩa văn hóa cà phê theo cách khác nhau, hoặc là do nét đặc trưng của cà phê hoặc chỉ là do sự tập trung các quán độc lập vào một nơi, thì 6 thành phố này (đứng đầu trong các tài liệu công bố như Travel Leisure và USA Today) có một điểm chung là ở đó có rất nhiều người thưởng thức và sống nhờ cà phê. Đài Bắc, Đài Loan Dân Đài Bắc được biết là rất thân thiện và lịch sự. Do đảo này từng là thuộc địa của Nhật nên không có gì là lạ khi tất cả các nhân viên quán đều đón khách bằng nụ cười và cúi chào. Việc này là rõ ràng hơn ở các quán cà phê đặc sắc của thành phố. Quán Topo, ở khu Thiên Mẫu phía bắc Đài Bắc là rất kỳ cục vì có một mô hình sông được thu nhỏ chảy qua quán với rất nhiều cá vàng bơi lội. Đài Bắc, thành phố của các nhà cao tầng và người thích cà phê . (Sharleen Chao/Getty) Allister Chang, một người Mỹ sống ở Đài Bắc một năm đã nêu những nơi uống cà phê ưa thích của ông ở blog Taipei Cafes. Ông đặc biệt thích các quán gần ga Trung Hiếu Đôn Hoa ở phía nam Khu Đại An. “Những quán này khá bạo dạn,” ông giải thích. “Thí dụ quán Homey’s Cafe để khách phải đi lên 2 cầu thang xây sơ sài không rõ ràng, trong khi quán Barbie thì hoàn toàn mầu hồng như cái tên của nó.” Những căn hộ gần ga gồm các phòng studio khép kín cho tới các căn hộ 3 phòng ngủ hiện đại tuy cũng khá đắt tiền. Ở Khu Đại An có rất nhiều nơi mua sắm, quán ăn và nổi tiếng vì chợ đêm Thông Hoa và Sư Đại, ở đây các hàng rong phục vụ các món ăn nhanh vừa túi tiền và cả đồ điện tử. Ở gần Đại Học Quốc Gia Đài Loan ở Đại An có văn hóa cà phê đặc biệt mạnh. “Có cả phong trào mở các quán cà phê độc lập ở Đài Bắc do thế hệ trẻ thực hiện,” Chang nói. Một trong những nơi được ưa thích hơn là Quán The Puzzle Cafe, ở đó các bạn trẻ có thể vừa uống café cappuccino vừa giải một trò ghép hình 500 mảnh. Nhà ở tại khu này phục vụ sinh viên nên đa số là nhà nhỏ, đơn giản và có giá vừa phải. Melbourne, Úc Thành phố lớn thứ 2 có tiếng là thân thiện hơn Sydney và Perth, và có rất nhiều hoạt động nhưng không náo nhiệt như nhiều thành phố lớn khác. “Chúng tôi không cười hơ hớ chào nhau nhưng cũng không ngại nhìn vào mắt nhau,” Lou Pardi giải thích, ông viết cho tạp chí Melbourne. Văn hóa cà phê của Melbourne (Tom Cockrem/Getty) Thành phố này được chia thành các vùng gọi là “làng”, từng làng có nét riêng của nó. “Làng Fitzroy thì sắc sảo, làng Richmond có tính Việt Nam và Hy Lạp, làng Coburg thì tính Li Băng và Thổ Nhĩ Kỳ, làng Brunswick là thủ đô của hippy.” Mike Dundon nói, ông là chủ quán Seven Seeds Coffee ở làng Carlton. Dù sống ở đâu bạn cũng dễ dàng tìm được café ngon. Pardi khuyên bạn tới Sonido, một quán phong cách Nam Mỹ ở làng Fitzroy, nơi có tiếp viên lành nghề. Nhà tại Fitzroy có cấu trúc kỳ cục, gồm đủ thứ từ nhà nhỏ kiểu thời Victoria cho tới nhà hiện đại cơi nới nóc để làm chỗ sử dụng. Collingwood là một trong những khu cổ nhất của Melbourne với nhiều tòa nhà từ thế kỷ 19 hiện vẫn dùng để bán hàng hoặc để ở. Làng này có cả nhà hát dưới hầm Collingwood được cải tạo từ một hầm đỗ xe hơi. Havana, Cuba Thành phố thủ đô Cuba đang ở giai đoạn chuyển đổi kinh tế gây đảo lộn với việc phát triển doanh nghiệp tư nhân và bùng nổ du khách quốc tế. Người dân tự hào về bản sắc Cuba và thích chia sẻ văn hóa của họ với du khách nước ngoài. Một quán cà phê dưới chân tòa thánh ở Havana (David Sutherland/Getty) Phần lớn sức sống tại đây có lẽ lấy từ “cubana cà phê”, một loại cà phê espresso đậm đặc có đường, thường được dùng khi ăn. “Rất dễ để tìm thấy quán cà phê ngon ở Havana. Phần lớn các nhà hàng đều sành sỏi với dịch vụ cà phê,” Malia Evrette nói, bà là người thành lập hàng lữ hành Altruvistas và làm việc ở Havana và California. Nếu bạn có dịp ở lại một khách sạn một vài ngày, bà khuyên du khách nên tìm đến quán cà phê espresso mà phần lớn khách sạn đều có ở phía sau thay vì uống cà phê kiểu Mỹ loãng đi kèm với món ăn sáng. Những người nghiện cà phê nên tìm đến ở các căn hộ ở khu Havana cổ, dọc theo các tòa nhà lịch sử nhất của đất nước. Nằm ở rìa phía đông của thành phố, khu này có rất nhiều tòa nhà thời thuộc địa ở dọc theo các trung tâm mua bán và công viên. Mặc dù tên như vậy nhưng vùng này sôi động năng lượng trẻ. Với nhiều quán giải khát và câu lạc bộ, đặc biệt dọc phố chính Calle Obispo, cuộc sống về đêm kéo dài tới gần sáng và đôi khi màn khiêu vũ tràn cả ra cả ngoài phố. Vienna, Áo Là một trong những thành phố nhỏ của Châu Âu, Vienna có cái hay của cả hai thế giới: sự nhã nhặn văn hóa của một thủ đô lớn và những nơi ở trau chuốt với giá rẻ của một thành phố nhỏ. Môi trường này cũng đưa đến một bầu không khí độc lập và nhẹ nhàng. Tuy người dân kín đáo nhưng họ rất thân thiện với du khách và thường tán thưởng quan điểm của họ về văn hóa và các sự kiện thời sự. Bánh ngọt và cà phê ở Vienna (Alexander Klein/AFP/Getty) Những quán cà phê là nơi lý tưởng cho những loại câu chuyện như vậy. “Người dân Vienna đề cao giá trị của việc gặp gỡ các du khách, kể cả các nhạc sĩ, các người tới dự hội nghị và những người làm việc ở Liên Hiệp Quốc,” Eugene Quinn nói, ông là người London và hàng tháng tổ chức các cuộc mạn đàm cà phê ở Vienna. Những quán café lớn và cổ (như Cafe Central, Landtmann, Griensteindl và Demel) là nơi thu hút du khách, nhưng người địa phương thì thích tụ tập ở những quán bình dân hơn như Cafe Frauenhuber, Braunerhof hoặc Sperlhof. “It nhất một nửa số khách là khách quen,” Christina Pritz nói, bà sống ở gần công viên Augarten. Cả Pritz và Quinn nói rằng họ thích Quán Phil ở Quận 6 ở trung tâm của Vienna, ở đó có rất nhiều sách để bán hoặc cho thuê và có các buổi hòa nhạc của các ban với nhạc cụ truyền thống hoặc chơi nhạc DJ vào buổi tối. Họ cũng nói về quán Hawelka ở Quận 1, ở đó chật chội nên người ta phải ngồi sát nhau và rồi thì làm quen. Đối với những người muốn sống ngay gần các quán cà phê, cửa hàng, quán ăn và quán bar thì Pritz khuyên nên ở các Quận 5, 6, 7 hoặc 8. “Những khu vực này có nhiều gia đình cùng trẻ em, sinh viên và các cặp vợ chồng,” Pritz nói. Những gia đình thích đi nghỉ ở những nơi yên tĩnh hơn có thể sử dụng mạng lưới giao thông công cộng rộng khắp với giá rẻ của thành phố. Seattle, Hoa Kỳ Không một danh sách thành phố cà phê nào là đầy đủ nếu không đưa tên thành phố đã đưa ra hệ thống chuỗi cửa hàng cà phê lớn nhất thế giới. Nhưng mặc dù Seattle được toàn cầu biết về Starbucks, nhiều người dân ở đây thích những điểm độc lập có nghệ thuật vẽ trên tường và cà phê công bằng về trong mậu dịch. Seattle - Khi lấy quán cà phê làm nơi làm việc (Lonely Planet/Getty) Trong khi người dân bang Washington lịch thiệp, thì những người ngoài bang nói họ bị trải nghiệm “sự lạnh nhạt Seattle”, một tính cách khó để bắt chuyện với người lạ và thậm chí khó để xây dựng quan hệ sâu sắc ngay cả sau khi đã sống nhiều năm ở đây. Tuy vậy tồn tại một ý thức cơ bản về cộng đồng. “Những thành công của một nhóm trong thành phố được xem là thành công chung của cả thành phố,” Dayl Eccles nói, ông sống ở Quận University ở Đông Bắc Seattle. Ý thức về bản sắc và niềm tự hào chung được biểu hiện khi người dân đổ ra đường chào mừng đội Seattle Seahawks vô địch Super Bowl 2013. Phần lớn đời sống xã hội của Seattle tập trung quanh nhiều quán cà phê của thành phố. “Ý thức cộng đồng nằm ở nơi café được pha chế,” Eccles nói. “Đó là nơi người ta hẹn hò, họp mặt, để kết thúc và mở đầu một buổi tối ở thành phố, để kết thúc và mở đầu một ngày mới, để học tập hoặc ngồi xem đám đông.” Nơi ưa thích riêng của bà là quán Allegro ở Quận University, quán espresso đầu tiên của thành phố (từ 1975), là nơi sinh ra cách rang cà phê Starbucks, do sáng lập viên Cafe Allegro và hãng rang cà phê Dave Olson nghĩ ra. Trong khi bất kỳ khu nào cũng có vô số loại cà phê thì người dân Seattle lại trung thành với quận đặc biệt của mình và không muốn đi tiếp một khi họ đã tìm thấy nơi thích hợp. Một số khu nổi tiếng hơn là các khu Fremont (dưới gầm cầu), khu Ballard hippy nhưng thân thiện và khu Queen Anne (vì những nhà lộng lẫy từ 1850). Rome, Ý Những danh từ như “latte,” “cappuccino” và “espresso” đều là của Ý, nên không ngạc nhiên gì khi thủ đô Ý tràn đầy văn hóa cà phê. Trong khi người dân có vẻ vội vàng tất tưởi thì đa số họ lại chậm rãi thư thái dùng cà phê sáng. “Ở đây không có văn hóa mua cà phê vào cốc giấy mang đi uống,” Elizabeth Minchilli nói, bà đưa tin trên mạng về những kinh nghiệm sống ở Rome của mình trong 25 năm qua. “Ngay cả khi đứng ở quầy, uống cà phê espresso là khi ta ngừng lại, thưởng thức cái ở trước mặt mình, và nói chuyện với các bạn, với nhân viên quầy phục vụ hoặc với người bên cạnh.” Một tách cappuccino thực thụ của Rome. Ảnh Getty Một trong những khu vực có môi trường để trải nghiệm sự chậm rãi tạm thời nói trên là ở quán centro storic, hoặc ở trung tâm lịch sử. “Ngồi ở một quán cà phê ngoài trời, ngắm nhìn người qua lại là một trong những thích thú xa xỉ nhất của việc sống ở Rome,” Minchilli nói. Những người sành điệu nhất tụ tập ở Piazza San Lorenzo tại Licina gần nhà Quốc Hội, trong khi những người hippy và thư giãn vô tư hơn tập hợp tại Piazza Madonna dei Monti. Khu Monti đặc biệt được biết đến vì dãy các cửa hàng, quán cà phê và nhà hàng hợp thời và luôn luôn thay đổi. Dù chọn quán cà phê nào thì người Ý chia sẻ một quy luật bất thành văn về uống gì và khi nào: Cappuccino vào buổi sáng và chỉ một ly espresso sau khi ăn. “Người Ý sẽ chế giễu người Anh hoặc người Mỹ khi họ gọi một cappuccino sau khi ăn xong một đĩa mỳ kếch xù,” Tess Amodeo-Vickery nói, ông là nhà soạn ca khúc Mỹ sống ở Rome từ năm 2009. Sau đó vào buổi tối thì người Ý thích một caffe corretto (espresso) đi kèm một ly rượu grappa hoặc brandy, đó là cách hay nhất để thư giãn vào buổi tối, hoặc để lấy sức cho cuộc vui về đêm ở Rome. LINDSEY GALLOWAY
Phát biểu tại Hội thảo “Đánh giá kết quả tái cấu trúc ngân hàng và xử lý nợ xấu”, ông Nguyễn Quốc Hùng, Chủ tịch VAMC cho biết kể từ khi ra đời (tháng 7/2013) từ khoản nợ mua đầu tiên của Agribank đến nay, VAMC đã góp phần khơi thông nguồn vốn, phục hồi hoạt động sản xuất kinh doanh, tạo công ăn việc làm và tạo sự ổn định kinh tế, tạo niềm tin cho doanh nghiệp sản xuất kinh doanh. Đối với các TCTD, VAMC đã góp phần đưa nợ xấu ra khỏi bảng cân đối kế toán của TCTD, kéo dài thời gian trích lập dự phòng rủi ro từ 5-10 năm, giảm áp lực về tài chính cho TCTD; sử dụng TPĐB do VAMC phát hành để vay tái cấp vốn của NHNN, qua đó tạo nguồn kinh doanh; xem xét cho doanh nghiệp tiếp tục vay vốn nếu có phương án sản xuất kinh doanh khả thi. Cụ thể, kết quả hoạt động lũy kế đến nay, có 39 TCTD bán nợ cho VAMC, có 15.257 khách hàng. Số lượng khoản nợ lên tới 23.206 tỷ đồng. Tổng dư nợ gốc đạt 224.869 tỷ đồng, tổng giá mua là 190.807 tỷ đồng. Ông Hùng cho biết thêm sau khi phối kết hợp với TCTD, có nhiều khách hàng rất có thiện chí, chủ động có phương án trả nợ kèm theo xin miễn giảm lãi phạt. Nhờ vậy, năm 2015 kết quả thu hồi nợ đạt 9.827 tỷ đồng, theo ông, đây là một kết quả rất đáng ghi nhận. Tuy nhiên, ông Hùng chỉ ra khó khăn vướng mắc trong xử lý nợ. Về cơ cấu nợ, TCTD không đồng ý cho DN miễn giảm lãi trong trường hợp tài sản bảo đảm có giá trị lớn. Ngoài ra, TCTD không đồng thuận trong việc cơ cấu nợ, miễn giảm lãi, cho vay bổ sung khi tài sản bảo đảm có giá trị kém, do tâm lý bị xử lý hình sự hóa sau khi cơ cấu nợ khách hàng không trả được nợ; Khách hàng chưa đưa ra được phương án sản xuất kinh doanh khả thi, chưa chứng minh được tình hình tài chính; VAMC không thể chủ động tiến hành tái cơ cấu nợ, miền giảm lãi cho khách hàng khi TCTD chưa thống nhất. Quá trình phát mại tài sản thông qua đấu giá mất nhiều thời gian trong khi đó khách hàng không đồng ý bàn giao tài sản; bên bảo đảm không hợp tác trong vấn đề thỏa thuận giá khởi điểm hoặc thuê tổ chức định giá… dẫn đến VAMC, TCTD không thể xử lý để thu hồi nợ. Bên cạnh đó, quá trình thu hồi nợ cũng có nhiều rắc rối khi VAMC không có quyền chủ động xử lý những khoản nợ xấu mua bằng TPĐB, không có nhiều vai trò định đoạt tái sản bảo đảm các khoản nợ xấu đã mua. Ông Hùng chỉ ra định hướng, năm 2016, VAMC dứt khoát mua bán theo giá thị trường; phân loại và xử lý các khoản nợ đã mua bằng TPĐB; Đấu giá, phát mại tài sản theo Thông tư 18; Góp vốn, chuyển nợ thành vốn góp để tái cấu trúc lại DN; cơ cấu các khoản nợ có khả năng phục hồi, triển khai nghiệp vụ bão lãnh cho khách hàng được vay vốn tại các TCTD; đầu tư nâng cấp cho thuê tài sản; tham gia tái cấu trúc TCTD. Ông Hùng nhấn mạnh: "VAMC được cho tiền thật với cơ chế như hiện nay thì cũng không xử lý hết được nợ bởi chưa có thị trường mua bán nợ. Đối tượng được mua bán nợ bị hạn chế theo các quy định của pháp luật. VAMC mua nợ xấu của các TCTD nhưng không thể bán được nợ cho bên thứ ba nếu không có giấy phép kinh doanh về ngành nghề mua bán nợ". Mai Ngọc Theo Trí thức trẻ
Chính phủ chủ trương tập trung vay trong nước để xây dựng kết cấu hạ tầng. Ảnh: Hữu Linh Danh mục nợ tiềm ẩn rủi ro Kinh tế thế giới hiện trong bối cảnh tăng trưởng chậm và nợ công đang là mối quan tâm lớn của nhiều quốc gia trên thế giới. Việc đảm bảo tính bền vững của nợ công, lường trước và quản lý các rủi ro đối với danh mục nợ công là những thách thức chung đối với tất cả các quốc gia. Đối với Việt Nam, Quốc hội đã có Nghị quyết số 10/2011/QH13 quy định trần nợ công đến năm 2015 không quá 65% GDP. Chính phủ đã ban hành Chiến lược quản lý nợ công giai đoạn 2011- 2020 và tầm nhìn đến năm 2030, trong đó quy định nợ công đến năm 2020 không quá 65% GDP và nghĩa vụ trả nợ trực tiếp của Chính phủ không quá 25% tổng thu ngân sách Nhà nước hàng năm. Theo đó, giai đoạn 2011- 2015, kế hoạch phát hành trái phiếu Chính phủ là 335 nghìn tỷ đồng, gấp hơn 2,5 lần giai đoạn 2006- 2010 (đã phát hành 250 nghìn tỷ đồng và năm 2015 sẽ phát hành thêm 85 nghìn tỷ đồng). Đồng thời đẩy mạnh giải ngân vốn ODA, vốn vay ưu đãi và bảo lãnh vay để đầu tư phát triển, xây dựng kết cấu hạ tầng kinh tế xã hội quan trọng, thiết yếu. Do đó, nợ công tăng nhanh, từ 51,7% GDP năm 2010 lên 60,3% GDP vào cuối năm 2014 và khoảng 64% GDP vào cuối năm 2015. Mức nợ công này vẫn trong giới hạn quy định an toàn cho phép theo Nghị quyết của Quốc hội. Tuy nhiên, thách thức đặt ra đó là nước ta đã trở thành nước có thu nhập trung bình nên tỷ trọng vay ODA, vay ưu đãi nước ngoài với kỳ hạn dài, lãi suất thấp trong nợ công giảm dần. Cùng với thực hiện chủ trương chuyển mạnh sang vay trong nước, tỷ trọng vay trong nước tăng từ 40,3% tổng số nợ vay năm 2010 lên 54,5% năm 2014. Nợ nước ngoài chủ yếu là vay ưu đãi, thời hạn vay bình quân 20 năm với lãi suất khoảng 1,6%/năm. Nợ trong nước chủ yếu qua phát hành trái phiếu Chính phủ kỳ hạn ngắn, lãi suất cao (do chỉ số giá năm 2011- 2012 tăng mạnh)… dẫn đến áp lực và nghĩa vụ trả nợ trực tiếp của Chính phủ tăng nhanh trong ngắn hạn. Hơn thế nữa, danh mục nợ của Việt Nam bắt đầu có những thay đổi và tiềm ẩm nhiều rủi ro hơn so với trước đây do sự gia tăng dần của các khoản vay với lãi suất thả nổi, các khoản vay với các điều kiện vay thương mại tăng lên trong danh mục nợ, trong khi thời hạn trung bình của trái phiếu Chính phủ còn thấp… là những thách thức không nhỏ trong quản lý nợ công. Nhận diện rủi ro nợ công Mặc dù Chính phủ đã nhận diện được các rủi ro đối với danh mục nợ công nhưng việc xây dựng chiến lược, phương án quản lý rủi ro vẫn là thách thức đối với cơ quan quản lý nợ. Quản lý rủi ro đối với nợ công là một trong những chức năng chính, quan trọng và là nghiệp vụ quản lý nợ thường xuyên của các cơ quan quản lý nợ trên thế giới. Các rủi ro chính đối với danh mục nợ công được kể đến đó là: Rủi ro về tỷ giá; rủi ro lãi suất; rủi ro tái cấp vốn/thanh khoản; và rủi ro tín dụng. Trong đó, rủi ro về tỷ giá là khả năng xảy ra tổn thất về nợ công do biến động tỷ giá các đồng tiền đi vay trên thị trường tài chính dẫn đến tăng nghĩa vụ tài chính công quy đổi ra đồng tiền. Rủi ro lãi suất là khả năng xảy ra tổn thất về nợ công do biến động lãi suất trên thị trường tài chính. Rủi ro tái cấp vốn/thanh khoản là khả năng xảy ra tổn thất về nợ công do không huy động được vốn, thiếu các tài sản tài chính có tính thanh khoản để thực hiện đầy đủ, kịp thời các nghĩa vụ nợ đến hạn theo cam kết hoặc phải tìm nguồn mới với chi phí cao bất thường. Còn rủi ro liên quan đến tính dụng do người vay lại vốn vay của Chính phủ, người được Chính phủ bảo lãnh không thực hiện hoặc thực hiện không đầy đủ các điều kiện, điều khoản của hợp đồng vay cũng sẽ dẫn đến tổn thất về nợ công. Theo Cục Quản lý nợ và Tài chính đối ngoại (Bộ Tài chính), Việt Nam đã bước vào nhóm nước có thu nhập trung bình nên gia tăng các khoản vay ưu đãi, vay thương mại dẫn đến rủi ro thị trường đối với danh mục nợ công. Bên cạnh khuôn khổ pháp lý về công tác quản lý nợ công và quản lý rủi ro đã từng bước được hoàn thiện, thì việc tiếp cận về quản lý rủi ro nợ công ở Việt Nam còn mới mẻ, các nghiệp vụ quản lý rủi ro còn mang tính thụ động và trình độ hạn chế. Đánh giá về rủi ro lãi suất, theo Cục Quản lý nợ và Tài chính đối ngoại, thời gian trung bình tái thiết lập lãi suất của danh mục nợ Chính phủ là 12,3 năm. Đây là tỷ lệ tương đối dài do Việt Nam vẫn đang được hưởng các khoản vay ODA, vay ưu đãi. Tỷ lệ khoản vay có lãi suất vay ưu đãi (dưới 3%) chiếm tỷ trọng lớn, các khoản vay có lãi suất cố định chiếm ưu thế (trên 90%) nên hiện tại danh mục nợ nước ngoài của Chính phủ chưa có nhiều sức ép về rủi ro lãi suất. Tuy nhiên, tổng số vốn cam kết tài trợ hàng năm có xu hướng ngày càng giảm giá trị vốn cam kết ODA và tăng các khoản vay ưu đãi dẫn đến nguy cơ phát sinh rủi ro lãi suất. Đối với khả năng rủi ro tín dụng, Cục Quản lý nợ và Tài chính đối ngoại cho rằng, tập trung vào ngành nông nghiệp, xi măng, đường cao tốc, đóng tàu, giấy. Trên thực tế, có dự án đã được tái cơ cấu lại tài chính, song vẫn gặp khó khăn. Theo đại diện cơ quan này, Quỹ Tích lũy trả nợ đã phải ứng vốn cho vay để trả nợ cho 9% tổng số dự án được cấp bão lãnh Chính phủ. Quy định trích lập dự phòng rủi ro Trong một cuộc hội thảo mới đây do Bộ Tài chính và Ngân hàng thế giới (WB) tổ chức, chuyên gia tài chính cao cấp của WB Rodrigo Cabral cho rằng, bản thân nghiệp vụ quản lý nợ không thể tự ngăn chặn khủng hoảng tài chính, nhưng có thể đóng góp vào củng cố niềm tin đối với khuôn khổ kinh tế vĩ mô; đồng thời giảm thiểu khả năng ảnh hưởng tiêu cực đến khuôn khổ tài chính trung hạn. Đánh giá về danh mục nợ hiện tại của Việt Nam, theo ông Rodrigo Cabral, hiện đã tăng tỷ lệ nợ trong nước nhưng nợ nước ngoài vẫn cao. Trong khi hầu hết là nợ có lãi suất cố định, thì nợ có lãi suất thả nổi lại chiếm 20% nợ nước ngoài. Ngoài ra, kỳ hạn nợ trong nước vẫn ngắn hơn nhiều so với nợ nước ngoài. Ông Rodrigo Cabral cho rằng, chiến lược quản lý rủi ro bao gồm hàng loạt các quyết định, lựa chọn và hành động trong một khoảng thời gian ngắn và ông gợi ý, các công cụ phái sinh có thể là công cụ hiệu quả để quản lý rủi ro tài chính. Trong nhóm các giải pháp để nâng cao hiệu quả quản lý rủi ro nợ công được Cục Quản lý nợ và Tài chính đối ngoại đưa ra có giải pháp hoàn thiện thể chế. Theo cơ quan này, cần sửa đổi Luật Quản lý nợ công và các quy định quản lý rủi ro có liên quan; đồng thời đẩy mạnh đàm phán, ký kết hợp đồng phái sinh; quy định về việc trích lập dự phòng và xử lý rủi ro tín dụng. Để tăng cường quản lý rủi ro tín dụng về nợ công, theo Cục Quản lý nợ và Tài chính đối ngoại, cần thực hiện phân loại nợ cho vay lại và nợ được Chính phủ bảo lãnh; hoàn thiện phương pháp xác định và đo lường rủi ro tín dụng; giám sát chất lượng tín dụng… Bên cạnh đó, khả năng áp dụng các công cụ quản lý rủi ro cụ thể là các sản phẩm phái sinh nhằm tăng cường hiệu quả quản lý nợ công trong thời gian tới cũng được cơ quan này đề cập. Trả lời chất vấn các đại biểu Quốc hội bằng văn bản mới đây, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, nợ công của quốc gia là vấn đề hệ trọng, được Đảng, Nhà nước đặc biệt quan tâm. Trước thực trạng này, để thực hiện mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội đã đề ra, trên cơ sở bảo đảm an toàn tài chính quốc gia và ổn định kinh tế vĩ mô, Đảng và Nhà nước ta đã chủ trương chủ động tăng vay nợ cả trong và ngoài nước, chuyển mạnh sang vay trong nước để tập trung cho đầu tư phát triển, xây dựng kết cấu hạ tầng kinh tế- xã hội. Trong thời gian tới, Chính phủ sẽ đặc biệt quan tâm chỉ đạo nâng cao hiệu quả quản lý và sử dụng nợ công. Trong đó, Chính phủ sẽ khẩn trương cơ cấu lại nợ công, giảm áp lực trả nợ trong ngắn hạn và chi phí vay vốn; Các khoản vay mới, kể cả vay để đảo nợ chủ yếu phải có kỳ hạn từ 5 năm trở lên; Tăng tính thanh khoản của thị trường trái phiếu Chính phủ; Kiểm soát chặt chẽ việc trả nợ đối với các khoản vay được Chính phủ bảo lãnh và thu đủ nợ đối với các khoản Chính phủ vay về cho vay lại; Bố trí nguồn từ ngân sách Nhà nước trong giới hạn quy định (không quá 25% tổng thu ngân sách Nhà nước) và sử dụng Quỹ tích lũy trả nợ để bảo đảm trả nợ đúng hạn.
Tôi là một người đàn bà ngoại tình. Chính xác là như thế. Dẫu rằng hơn 2 năm có người đàn ông lạ sau lưng mình, tôi chưa từng một lần cùng anh ấy lên giường, chưa từng một lần đi quá giới hạn. Giữa chúng tôi chỉ có những cái nắm tay, dựa vào nhau và một nụ hôn thật mãnh liệt. Tôi chưa bao giờ có ý định sẽ bỏ chồng, trước khi có bồ và ngay cả bây giờ cũng vậy. Một người đàn bà ngoài 30 tuổi, hai đứa con, cuộc sống gia đình yên ổn… tôi hiểu mình đang có những gì và tôi sẽ không bao giờ đánh đổi những thứ thiêng liêng đó vì bất cứ thứ gì, kể cả là người đàn ông tôi yêu. Cuộc hôn nhân của chúng tôi không bắt nguồn từ tình yêu , nó bắt nguồn từ tình thương. Sauk hi học xong đại học, tôi về xin việc ở gần nhà. Gia đình tôi ít người, bố mẹ ốm đau quanh năm nên tôi không muốn đi làm xa. Chính vì lí do này mà tôi cũng quyết định chia tay với người bạn trai gắn bó nhiều năm khi còn là sinh viên. Chồng tôi ở gần nhà. Trong những năm tháng tôi học xa nhà, anh chính là người đã giúp đỡ gia đình tôi rất nhiều. Anh yêu tôi nhưng tôi biết anh giúp bố mẹ từ cái tâm thật chứ không phải lấy lòng, ghi điểm. Khi về nhà, mặc dù không yêu anh nhưng thấy anh chân thành, yêu mình bao năm qua, hiểu được đời con gái có thì, tôi quyết định lấy anh. Tới giờ, tôi không hối hận vì điều đó, bởi anh là một người chồng quá tốt. Chưa một lần tôi thấy thổn thức hay nghẹn ngào rưng rưng khi bên chồng. Tôi và anh ấy chính xác là sự gắn bó của cái tình, cái nghĩa chứ không phải vì tình yêu. (Ảnh minh họa) Nhưng chồng tốt không có nghĩa là sẽ khiến mình yêu. Anh ấy hiền lành, chất phác, chu đáo trong cuộc sống nhưng anh không hiểu tôi. Anh chưa bao giờ mang tới cho tôi sự rung động. Chưa một lần tôi thấy thổn thức hay nghẹn ngào rưng rưng khi bên chồng. Tôi và anh ấy chính xác là sự gắn bó của cái tình, cái nghĩa chứ không phải vì tình yêu. Rồi tôi gặp người đàn ông bây giờ. Anh cũng vừa ly hôn với vợ. Chúng tôi tìm thấy sự đồng điệu với nhau. Mỗi lần nhìn vào mắt anh, tôi thấy xao xuyến, bâng khuâng. Cái nắm tay của anh làm tôi cảm tưởng như tim mình “nhũn ra”. Tôi muốn trở thành một cô thiếu nữ để được anh yêu thương, cưng nựng. Chúng tôi chỉ là người tình của nhau, người tình không bao giờ nghĩ tới đam mê xác thịt. Bên nhau, chúng tôi thấy vui, hạnh phúc và thấy đời đầy tình yêu. Chúng tôi lén lút mang tới cho nhau ái tình, thứ ái tình về cảm xúc. Anh từng hỏi tôi một lần rằng, tôi có sẵn sàng đánh đổi không, tôi trả lời không thể, nếu anh muốn, chúng tôi sẽ dừng lại. Nhưng anh chỉ cười và nói rằng sẽ ở bên tôi cho tới khi nào tìm thấy một người đàn bà khác hiểu tôi như anh. Chúng tôi chỉ là người tình của nhau, người tình không bao giờ nghĩ tới đam mê xác thịt. Bên nhau, chúng tôi thấy vui, hạnh phúc và thấy đời đầy tình yêu. (Ảnh minh họa) Mọi người có thể nghĩ không bao giờ có thứ tình cảm giữa đàn ông và đàn bà ngoại tình chỉ đơn thuần là cảm xúc của con tim, thế nào rồi nó cũng sẽ dẫn tới cái đam mê xác thịt. Nhưng hơn 2 năm qua, tôi và anh vẫn gặp nhau mỗi tuần và chỉ đi trò chuyện, cà phê. Tôi trở về nhà, vẫn làm tròn vai trò người vợ, người mẹ, vẫn vui với việc chăm chồng trong con. Tôi thấy mình hạnh phúc khi có một người đàn ông thương mình, gắn bó với mình, người giúp đỡ mình rất nhiều trong cuôc sống: Đó là chồng tôi. Và, tôi là người may mắn khi có một người đàn ông yêu mình, không màng dục vọng, không màng danh phận. Hai người đàn ông đó cứ đồng hành trong cuộc đời tôi. Tôi biết, mình không tốt với cả hai người họ chúng tôi đang hạnh phúc với mối quan hệ này. Tôi sẽ giữ nó là bí mật của riêng mình. Theo N. Tuyết (Khám phá)
Lực lượng cảnh sát giao thong ra quân trong sang 20-10. Ảnh: N.Hiền Lễ ra quân có sự tham gia của Ban An toàn giao thông thành phố, Dịch vụ Công ích Thanh niên xung phong, Thanh tra giao thông vận tải và Khu quản lý giao thông đô thị số 1. Theo Phòng Cảnh sát Giao thông Đường sắt – Đường bộ, trong thời gian qua, tình hình trật tự an toàn giao thông trên các tuyến đường khu vực xung quanh sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất thuộc địa bàn các quận Tân Bình, Phú Nhuận và Gò Vấp diễn biến nhiều phức tạp. Tình trạng ùn ứ giao thông tại các tuyến cửa ngõ ra vào sân bay và các giao lộ có đông lưu lượng phương tiện cũng như tình hình xảy ra tai nạn giao thông đã gây ảnh hưởng xấu đến an ninh trật tự trên địa bàn thành phố, tác động tiêu cực đến hình ảnh đẹp, văn hóa tham gia giao thông của thành phố trong mắt các đoàn khách quốc tế khi đặt chân đến TP.HCM. Phát biểu tại lễ ra quân, Giám đốc Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất Đặng Tuấn Tú cho biết, là cửa ngõ của TP.HCM, mỗi ngày Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất đón một lượng khách rất lớn đến công tác tham quan và du lịch. Ước tính đến hết năm 2015, công suất sản lượng khai thác của sân bay Tân Sơn Nhất là 25,7 – 26 triệu hành khách. Theo ông Tú, từ nhiều năm nay, khu vực xung quanh sân bay luôn là điểm phức tạp về an ninh trật tự. Tình trạng hàng rong chèo kéo khách, taxi dừng đỗ chiếm lòng lề đường gây ùn tắc giao thông ngày càng phức tạp. Đặc biệt, sắp tới khi đoạn đường Phạm Văn Đồng đoạn từ vòng xoay Nguyễn Thái Sơn đến đường Trường Sơn được thông xe, lượng xe vào sân bay sẽ tăng lên. Thêm vào đó, hiện lượng taxi ra vào sân bay đang trong tình trạng quá tải, sân bay không thể giải quyết chỗ đậu cho hàng trăm taxi vào giờ cao điểm cũng là một vấn đề gây ảnh hưởng tới trật tự an toàn giao thông khu vực sân bay. Trước tình hình đó, Phòng Cảnh sát Giao thông Đường sắt – Đường bộ phối hợp cùng Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất và các lực lượng liên quan triển khai thực hiện đồng bộ nhiều giải pháp nhằm đảm bảo trật tự an toàn giao thông khu vực sân bay. Trung tá Huỳnh Trung Phong, Phó phòng Cảnh sát Giao thông đường bộ - đường sắt (PC47) cho biết, trong đợt ra quân lần này, các lực lượng tham gia sẽ cùng phối hợp nhịp nhàng với chính quyền địa phương tăng cường bố trí lực lượng từ 6 giờ sáng đến 22 giờ đêm, đặc biệt là các giờ cao điểm, tại các giao lộ có đông phương tiện tham gia giao thông để điều tiết, phân luồng, bảo vệ và giải tỏa nhanh hiện trường các sự cố. Cùng với đó, các tổ tuần tra kiểm soát cũng được phân công thực hiện nhắc nhở, yêu cầu người điều khiển phương tiện chấp hành nghiên các quy định của Luật Giao thông…
Du khách trong trang phục truyền thống của dân du mục trong hành trình thưởng ngoạn trên lưng lạc đà ở Palm Grove - Ảnh:wordpress Khu vực Palm Grove, cách trung tâm thành phố Marrakech khoảng 30 phút về phía bắc, trải rộng hơn 130km 2 với khoảng 150.000 cây cọ được tưới bằng một hệ thống đường ống ngầm kết nối hơn 350 giếng nước gọi là "khettara". Hệ thống có từ rất lâu này cho phép hút nước ngầm để đưa lên bề mặt. Nằm giữa rừng cọ nơi ốc đảo yên bình ở cửa ngõ Marrakech náo nhiệt là nhiều khách sạn lớn xen lẫn các biệt thự sang trọng. Và trong rừng cọ dày đặc là nhiều loại cây ăn trái như cam, lựu xen lẫn vài vườn hoa rộng lớn mát mắt... Ngược dòng lịch sử vào đầu thế kỷ 12, khi đoàn quân của vương triều Almoravid của người Berber tiến vào Marrakech, họ đã tạo lập Palm Grove nằm cách thành phố này vài kilômet. Vào thời điểm đó, một số loài cây cọ rất được tôn kính khi được xem là biểu tượng của cuộc sống và sinh sản. Mật độ cây cho phép người dân tránh nóng hiệu quả. Và ngày nay Palm Grove là biểu hiện của di sản thiên nhiên và du lịch Morocco vì kết hợp đồng thời một thiên nhiên kỳ vĩ và đô thị hóa cực kỳ hiện đại. Trong những năm gần dây, Palm Grove là một trong những cung đường khác lạ được du khách lựa chọn nhiều nhất khi đến Marrakech. Một góc Palm Grove, vùng phụ cận Marrakech - Ảnh: flickr Một góc Palm Grove - Ảnh: sun-trails Để thưởng ngoạn không gian xanh Palm Grove, du khách thường tìm đến các phương tiện như xe hơi, xe đạp hay xe ngựa vốn rất được ưa chuộng ở Marrakech. Nhưng theo kinh nghiệm của nhiều lữ khách, ngắm cảnh Palm Grove từ trên lưng lạc đà luôn mang lại một cảm giác thư giãn độc đáo so với các phương tiện truyền thống khác. Hành trình thưởng ngoạn bằng lạc đà ở Palm Grove có rất nhiều giá và tùy thuộc vào nhà cung cấp, thời gian hành trình từ 30 phút đến vài giờ. Nhưng với hành trình từ một giờ rưỡi đến hai giờ đủ để bạn chạm đến vẻ đẹp hoàn toàn khác biệt qua những rừng cọ xanh mát, những cánh đồng phụ cận Marrakech và hòa mình vào văn hóa địa phương ở các làng nghề cổ xưa trong vùng. Trên cung đường dài hơn 20km, lạc đà sẽ đưa bạn khám phá những ngóc ngách của các ngôi làng địa phương với những lò nướng bánh bằng đất sét, các công trình xây dựng bằng đất nung từ hàng trăm năm trước, đi qua những rừng cọ cao vút, những khách sạn sang trọng, những tư dinh lộng lẫy mà nếu may mắn, bạn có thể giáp mặt với các nhân vật nổi tiếng thế giới nghỉ dưỡng tại đây! Đàn lạc đà chờ khách ở Palm Grove - Ảnh: pbase Hành trình du ngoạn bằng lạc đà ở Palm Grove - Ảnh: wordpress Hành trình ngoạn cảnh bằng lạc đà qua một làng mạc - Ảnh: kawkiadventure Trong số các hành trình khám phá ngoại vi Marrakech bằng lạc đà đắt khách bậc nhất còn có cung đường theo dấu các thương đoàn qua các làng mạc cách nay nhiều thế kỷ. Khi tham gia loại hình thưởng ngoạn Palm Grove trên lưng lạc đà, bạn có thể được cung cấp trang phục truyền thống của dân du mục vùng sa mạc. Và với cách ăn mặc như một người Berber thực thụ, bạn sẽ dễ dàng hòa nhập vào các hoạt động thường nhật của dân địa phương lúc dừng chân ở các ngôi làng trong vùng. Nếu còn thời gian, bạn có thể thương lượng với người hướng dẫn lạc đà để băng qua những cồn cát, khám phá thung lũng Ourika gần đó. Trên đường, bạn sẽ có cơ hội thưởng thức một tách trà bạc hà thơm ngát, nhâm nhi bánh kẹp mật ong ở một nhà dân Berber bản địa giữa khung cảnh thiên nhiên đầy mê hoặc của miền sa mạc... Một ngôi làng của người Berber ở Palm Grove - Ảnh: sun-trails Một dinh thự ở Palm Grove - Ảnh: wordpress * Thông tin cho bạn: - Hành trình thưởng ngoạn Palm Grove bằng lạc đà tại các công ty du lịch ở Marrakech xuất phát bốn lần trong ngày, lúc 9g, 11g, 15g và 17g với giá khoảng 22 USD/khách/lạc đà. - Giới cho thuê lạc đà riêng lẻ tập trung hai bên đường thường có giá rất cao. - Trong các hành trình được đặt trước, người chăn lạc đà sẽ đưa khách đến một hay hai điểm dừng tại các cửa hàng địa phương bán các sản phẩm truyền thống. Và tại đây, bạn đừng ngại trả giá bởi thương lượng giá cả là một trong những nguyên tắc cơ bản trong thương mại ở Morocco! BÌNH AN (Theo cityzeum, lapresse)
Theo quan sát của ông, đến thời điểm này công tác xét tuyển đại học có vấn đề gì còn trăn trở? -Tất cả những gì đã diễn ra trong đợt xét tuyển đầu tiên cũng nằm trong dự kiến của Bộ GD-ĐT. Khi chúng ta làm phương án xét tuyển ĐH, CĐ thì chúng ta đã bàn thảo rất kỹ các phương án đưa ra, lấy ý kiến rất rộng rãi và chọn phương án hợp lý nhất để áp dụng. Tất nhiên có nhiều phương án khác nhau nhưng phương án hợp lý giúp cho nhà trường ít ảo, giúp thí sinh thuận lợi trong công tác tuyển sinh thì chúng ta đã sử dụng như vừa rồi thì kết quả chúng ta đã thấy rõ. Những thí sinh đạt kết quả cao thì có nhiều phương án lựa chọn trường và ngành mà các em yêu thích. Những em có điểm thấp hơn cũng có nhiều cơ hội chọn trường và ngành mà các em mong muốn trên các thông báo, thống kê của các trường trong suốt quà trình xét tuyển vừa qua. Những thí sinh chẳng may chọn trường không phù hợp với kết quả mình đạt được, các em cũng có cơ hội đăng ký xét tuyển lại. Tất cả những điều đó cũng giúp cho các trường tuyển được thí sinh phù hợp nhất với các ngành nghề đào tạo tại trường và các em thí sinh cũng có nhiều cơ hội lựa chọn để tránh những rủi ro không đáng có để các em có thể vào học các trường, ngành mà các em yêu thích. Mục đích lớn nhất của cải tiến tuyển sinh là giảm nặng nề, phiền hà, mệt mỏi cho thí sinh nhưng đến lúc này, mục đich này xem ra không đạt như mong muốn? - Kết quả đạt được về giảm nhẹ áp lực và tốn kém cho thí sinh và xã hội đã rất là rõ. Thay vì chúng ta tổ chức 4 đợt thi với sự dịch chuyển của hàng triệu thí sinh thì bây giờ chúng ta chỉ có một đợt thi duy nhất là kỳ thi THPT quốc gia, sử dụng kết quả đó để xét tuyển vào ĐH, CĐ. Trong quá trình xét tuyển đợt 1, Bộ đã cho phép thí sinh nào mà khả năng trúng tuyển thấp có thể rút hồ sơ ra nộp trường khác. Bộ cũng đã mở các kênh của các Sở để giúp cho các em thay đổi nguyện vọng xét tuyển. Các em chỉ việc đến Sở nộp đơn xin chuyển nguyện vọng, và các Sở sẽ thao tác trên phần mềm và chuyển các thông tin đến trường đại học có liên quan. Như vậy không có việc rút hồ sơ hay chuyển hồ sơ gì cả, mà tất cả thông tin đều thao tác trên phần mềm rất thuận tiện và đảm bảo an toàn tuyệt đối. Tuy nhiên, có nhiều thí sinh do lo lắng muốn đến tận trường rút hồ sơ để thấy rõ ràng là mình nhận được phiếu xác nhận để yên tâm, thì chúng tôi cũng rất chia sẻ sự lo lắng của các em và phụ huynh. Tuy nhiên, Bộ cũng khuyên các em nên sử dụng kênh qua các Sở để thuận tiện nhất và an toàn.
Hội nghị thượng đỉnh phát triển bền vững của LHQ (25-27/9 tại New York, Mỹ) vừa thông qua 17 Mục tiêu phát triển bền vững (Sustainable Development Goals - SDGs) để thay cho 8 Mục tiêu phát triển thiên niên kỷ (Millenium Development Goals - MDGs), với lộ trình thực hiện đến 2030. Trước thềm Hội nghị thượng đỉnh Phát triển Bền vững, trụ sở LHQ ở New York được "phủ" hình ảnh các mục tiêu phát triển bền vững mới. Ảnh: UN Dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự Hội nghị này là Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Việt Nam là một trong những nước được đánh giá cao về kết quả thực hiện MDGs. MDGs được bắt đầu thực hiện năm 2000 với 8 mục tiêu về xóa bỏ tình trạng nghèo cùng cực và thiếu đói; đạt phổ cập giáo dục tiểu học; tăng cường bình đẳng giới và nâng cao năng lực, vị thế cho phụ nữ; giảm tỷ lệ tử vong ở trẻ em; nâng cao sức khỏe bà mẹ; phòng chống HIV/AIDS, sốt rét và các bệnh khác; đảm bảo bền vững về môi trường; thiết lập mối quan hệ đối tác toàn cầu vì mục đích phát triển. Thế giới đã thực hiện được mục tiêu giảm đói nghèo và tăng cường liên kết, nhưng vẫn chưa hoàn thành mục tiêu giảm tỷ lệ tử vong bà mẹ và trẻ em. Quan trọng hơn, việc hoàn thành các mục tiêu này ở các quốc gia, khu vực là có sự chênh lệch. VN nằm trong số những nước có mức độ tiến bộ cao trong việc thực hiện các MDGs. VN đã hoàn thành mục tiêu xóa nghèo đói cùng cực, đạt phổ cập giáo dục tiểu học, thúc đẩy bình đẳng giới, đạt nhiều tiến bộ trong giảm tử vong bà mẹ và trẻ em. Tuy nhiên, các mục tiêu về đẩy lùi HIV/AIDS, đảm bảo bền vững môi trường và thiết lập mối quan hệ toàn cầu, vẫn còn là thách thức với VN. Những mục tiêu phát triển mới của 15 năm tới SDGs tăng về số lượng so với MDGs vì không những muốn hoàn thành những mục tiêu còn dang dở, mà còn bởi vì sự phát triển bền vững đang đối mặt với những thách thức mới đầy áp lực. MDGs cũng mới chỉ tập trung vào những yếu tố mang tính chỉ báo của phát triển mà chưa bao gồm các yếu tố chi phối phát triển như kinh tế, xung đột, quản trị quốc gia... SDGs cũng tham vọng hơn MDGs. Ý tưởng của SDGs là “Vì một thế giới không để ai tụt lại phía sau”. Thay vì đưa ra những tỉ lệ một nửa hay 3/4, SDGs đặt ra những chỉ tiêu giảm đến 0% hoặc phổ cập đến toàn dân. SDGs cũng toàn diện hơn MDGs khi xuất hiện những mục tiêu mang tính chính trị. Với ý tưởng gắn kết mọi người bằng xã hội hòa bình và vì mọi người, SDGs đưa ra chương trình nghị sự về quản trị quốc gia, chế độ pháp quyền, khắc phục tình trạng bạo lực… Giải thích về mục tiêu mới này, ông Richard Marshall, cố vấn chính sách của UNDP VN nói: “đây là mục tiêu về chất lượng của nền hành chính, năng lực phản ứng của chính quyền, trách nhiệm giải trình, các nhóm trong xã hội đều được lắng nghe…” Ông Nguyễn Tiên Phong, trưởng phòng tăng trưởng bao trùm và công bằng của UNDP VN tổng kết: “Nhu cầu của con người không chỉ dừng lại ở không đói nghèo, được học hành, mà còn là được sống trong hòa bình, trong một xã hội mà không ai bị loại trừ, với một hệ thống quản trị trong đó ai cũng có quyền tham gia”. Mục tiêu phát triển bền vững: 1. Chấm dứt nghèo dưới mọi hình thức ở mọi nơi 2. Chấm dứt đói, đạt được an ninh lương thực, cải thiện dinh dưỡng và thúc đẩy nông nghiệp bền vững. 3. Đảm bảo cuộc sống lành mạnh, tăng cường phúc lợi cho mọi người ở mọi lứa tuổi. 4. Đảm bảo giáo dục có chất lượng và cho tất cả, thúc đẩy học tập suốt đời. 5. Đạt được bình đẳng giới, trao quyền cho mọi phụ nữ và trẻ em gái. 6. Đảm bảo tiếp cận nước sạch và vệ sinh cho mọi người. 7. Đảm bảo tiếp cận năng lượng giá rẻ, đáng tin cậy, bền vững và hiện đại. 8. Thúc đẩy tăng trưởng kinh tế bao trùm và bền vững, việc làm và công việc tử tế cho tất cả 9. Xây dựng cơ sở hạ tầng vững chãi, thúc đẩy công nghiệp hóa bền vững, khuyến khích sáng tạo 10. Giảm tình trạng bất bình đẳng trong và giữa các quốc gia 11. Làm cho các đô thị an toàn, bền vững và bao trùm 12. Đảm bảo những mô hình tiêu dùng và sản xuất bền vững 13. Hành động khẩn cấp đối phó biến đổi khí hậu và hệ quả của nó 14. Bảo tồn và sử dụng một cách bền vững các đại dương, biển và các nguồn lợi thủy sản 15. Kiểm soát bền vững rừng, chống sa mạc hóa, làm chậm và đảo ngược quá trình xuống cấp đất đai, làm chậm sự mất mát về đa dạng sinh học 16. Thúc đẩy công lý, hòa bình và các xã hội phát triển bao trùm 17. Thêm sức sống trong đối tác toàn cầu vì phát triển bền vững Chung Hoàng
Arthur Siozio, Vô danh XVII, acrylic, $2.000-Đ.T. Arthur Siozio, Vô danh XVII, acrylic, $2.000-Đ.T. Bộ máy hành chính của người Úc rất gọn nhẹ. Hệ thống quản lý hành chính của Nhà nước Úc chỉ có ba cấp theo chiều dọc: liên bang (Federal tier), bang (States and Territories) và đơn vị hành chính cấp cơ sở (Local governments). Cái thú vị là ở cấp thứ ba, cấp thấp nhất nhưng lại đa dạng nhất về tên gọi cũng như đặc điểm địa lý và dân cư. Đơn vị hành chính này ở phố thì gọi là city (thành phố), ở quê thì gọi là shire (huyện), có bang thì gọi là district (quận), bang khác lại gọi là town (thị xã). Triển lãm “liên phường” Tự do kiểu Úc là thế, chẳng có quy tắc nào hết. Bất chấp hàng chục tên gọi khác nhau, nhưng cũng chỉ có một quy định chung: đơn vị hành chính cơ sở được quản lý bởi một council (hội đồng hay ủy ban). Nguyên tắc về quản lý hành chính là dựa trên dân số chứ không phải diện tích, mà Úc lại là một đất nước khổng lồ, vì thế thành phố bé nhất chỉ có 1km2 mà cái huyện lớn nhất thì còn to hơn nước Việt Nam đến 50.000km2. Chi tiết tranh Tổ hợp thánh thần. Ảnh: ĐT Chi tiết tranh Tổ hợp thánh thần. Ảnh: ĐT Từ sự phân chia hành chính này có thể thấy rất nhiều người hiểu sai và dùng sai về chữ city ở Úc cũng như ở Mỹ. Ta nói Ho Chi Minh city, tức thành phố Hồ Chí Minh là hoàn toàn đúng theo phân chia hành chính của Việt Nam, nhưng nói thành phố Sydney thì lại không đúng, không ai viết “Sydney city” bao giờ. Xem triển lãm ở mức độ thấp nhất như thế này sẽ giúp chúng ta có một cái nhìn cơ bản và khách quan về nghệ thuật, thị hiếu cũng như thị trường tranh ở Úc - một nước phát triển. Đơn giản vì cái “thành phố Sydney” mà chúng ta đang nghĩ tới không phải là một thực thể hành chính mà chỉ là tập hợp của rất nhiều các city khác nằm xung quanh city ở chính giữa có tên City of Sydney. City of Sydney có diện tích 25km2 và dân số khoảng 170.000 người, nghĩa là tương đương với một quận ở các thành phố lớn của Việt Nam. Giải thích dông dài như vậy cốt để chúng ta hình dung ra được quy mô tổ chức của cuộc triển lãm mà bạn đọc đi xem hôm nay. Triển lãm được tổ chức bởi một city council ở nội ô một thành phố lớn của Úc, city này được hợp nhất từ nhiều city cũ trước đây, mỗi city cũ có khoảng 20.000 người. Với quy mô dân số như thế thì chữ city không thể dịch một cách máy móc là thành phố được mà chỉ giống như một phường nhà ta thôi. Cộng hết tất cả lại, dân số không bằng nổi một nửa quận ở Việt Nam nên tác giả tạm gọi là “triển lãm liên phường” và từ đây trở đi thống nhất dùng cách dịch city là phường. Ottavio Otto Boron, Lộ thiên, sơn dầu, $4.800-Đ.T. Ottavio Otto Boron, Lộ thiên, sơn dầu, $4.800-Đ.T. Art Show và chợ nghệ thuật Triển lãm được gọi tên là Art Show vì nó không đơn thuần là một triển lãm tranh. Các bạn thử tưởng tượng một triển lãm do ủy ban phường đứng ra tổ chức thì sẽ thế nào? Daniel Grace, Gai góc (bức trên) và Hành tinh (bức dưới), chất liệu tổng hợp, đồng giá $850-Đ.T. Daniel Grace, Gai góc (bức trên) và Hành tinh (bức dưới), chất liệu tổng hợp, đồng giá $850-Đ.T. Kinh phí đương nhiên không dư dả, tổ chức đương nhiên không chuyên nghiệp, không gian đương nhiên không đủ rộng, giám tuyển đương nhiên không phải hàng đầu cả nước. Vì vậy Art Show này còn phải tranh thủ kết hợp là một chợ nghệ thuật - nơi tác giả đem tác phẩm của mình rao bán, một chương trình từ thiện thông qua tiền bán tranh và một cuộc thi nơi các nghệ sĩ nộp bài để lấy giải thưởng. Tuy nhiên, đừng vì những dòng trên mà xem thường một triển lãm cấp phường. Sau đây là một vài thông tin về triển lãm, theo lời ban tổ chức: “ Triển lãm là một hoạt động thường niên của phường chúng ta trong suốt 50 năm qua, nhằm cung cấp một sân chơi cho các nghệ sĩ chuyên nghiệp cũng như nghiệp dư ở địa phương, đồng thời gây quỹ để xây dựng một không gian triển lãm thường xuyên của phường. Không chỉ dừng lại là một sự kiện nghệ thuật cho cộng đồng, chúng ta hướng tới mục tiêu gìn giữ những tác phẩm nghệ thuật giá trị bằng một bộ sưu tập của ủy ban phường và nhân dân phường ta” . Triển lãm năm nay có... 1.300 tác phẩm tham dự với 450 tác giả. Ba tác phẩm sẽ được mua lại cho bộ sưu tập của phường gồm: giải nhất 20.000 đôla Úc, giải nhì 10.000 và giải ba 5.000. Tiền mua do các công ty và quỹ nghệ thuật cá nhân tài trợ. Khung cảnh chung của một góc triển lãm. Tranh treo dày đặc trên những bức tường di động xếp như mê cung. Tranh của cùng một tác giả thì treo cùng một khu vực. Không phân chia theo đề tài mà xếp theo tên tác giả trên bảng chữ cái -Đ.T. Khung cảnh chung của một góc triển lãm. Tranh treo dày đặc trên những bức tường di động xếp như mê cung. Tranh của cùng một tác giả thì treo cùng một khu vực. Không phân chia theo đề tài mà xếp theo tên tác giả trên bảng chữ cái -Đ.T. Một đôla Úc thời điểm hiện tại đổi được khoảng 16.000 đồng VN nhưng lúc cao điểm có thể lên đến 23.000 đồng, nên bạn đọc cứ nhân 20.000 cho dễ hiểu. Nhân tiện kể luôn, bốn giải khuyến khích cho bốn chất liệu: màu nước, sơn dầu, acrylic, màu sáp và hai giải khung tranh đẹp cùng trị giá 500 đôla. Giá tranh được niêm yết công khai ngay trên biển ghi tên và tác giả (thật ra là miếng giấy có in mã vạch). Ủy ban phường không có đủ chỗ để treo hết số tranh nhiều như thế nên mỗi năm lại phải chạy vạy đi tìm phòng, năm nay mượn một số phòng trống của trường đại học trên địa bàn. Chất liệu thì có hạn (chủ yếu là bốn chất liệu được chấm giải) nhưng trường phái thì vô cùng. Từ cực thực cho đến trừu tượng, từ phong cảnh, hiện thực xã hội cho đến lập thể, biểu hiện tượng hình. Đề tài thì không quá xa lạ. Người Úc thường suy nghĩ đơn giản, điều đó không có nghĩa là nghệ sĩ suy nghĩ đơn giản mà người xem và người mua muốn những gì gần gũi, quen thuộc hơn, ít nhất là những gì họ có thể mua về treo trong nhà ngay tối nay. Nhịp sống ở Úc không nhanh như Mỹ, người lại không đông như châu Âu nên nội dung tranh nhìn chung là nhẹ nhàng. Vicki Sullivan, Ánh sáng chói lọi (bức trên) giá $3.500 và Thi sĩ của rừng rậm (bức dưới) giá $9.500, sơn dầu -Đ.T. Vicki Sullivan, Ánh sáng chói lọi (bức trên) giá $3.500 và Thi sĩ của rừng rậm (bức dưới) giá $9.500, sơn dầu -Đ.T. Cuộc sống ở Úc rất đắt đỏ. Thu nhập trung bình một năm của người Úc khoảng 50.000 đôla, gấp 25 lần người Việt Nam (khoảng 2.000 đôla) nhưng người Úc chỉ phải trả tiền xăng cao hơn người Việt khoảng 5.000 đồng/lít và giá của một ổ bánh mì gối ở cả hai nước thì xấp xỉ nhau. Úc là chỗ neo người, nên cái gì làm được bằng máy thì rất rẻ, còn cái gì cần người làm, đặc biệt là chỉ có người mới làm được, thì đắt kinh hồn. Ví dụ như cắt tóc nam, robot không thể làm được, ở Việt Nam rẻ thì khoảng 20.000 đồng, ở Úc rẻ là khoảng 200.000 đồng. Nói như vậy để bạn đọc cảm nhận rõ ràng hơn giá tranh treo ở đây. Với thu nhập trung bình rất cao và dân trí nằm trong nhóm đầu thế giới thì nhu cầu mua tranh của người dân Úc là không nhỏ. Những bức tầm 1.000 đôla trở xuống, đặc biệt nhóm dưới 500 đôla, người ta mua xoành xoạch như mua cà phê Starbucks vậy. Trong bài tiếp theo chúng ta sẽ cùng tiếp tục xem tranh và ngắm cả những người mua, người xem, nghệ sĩ!■ Đ.T. Đ.T. City of Sydney (tô đỏ) là đơn vị hành chính nằm ở trung tâm khu vực, nơi duy nhất mang tên Sydney và có cái nhà hát cùng cái cầu. Các đơn vị hành chính khác tỏa dần ra các hướng, trong một phạm vi nhất định được coi là Sydney. Các city nằm gần City of Sydney thì được coi là nội ô (Inner Suburbs), xa hơn, gần sân bay chẳng hạn thì gọi là ngoại ô (Outer suburbs). Vì vậy, “thành phố Sydney” thực chất là vùng đô thị Sydney, gọi theo kiểu Mỹ là Metropolitan Sydney hay kiểu Anh là Greater Sydney. Kỳ tới: Xem tranh... từ trong nôi ĐẶNG THÁI
Gửi chị Hạnh Dung, Em và anh ấy yêu nhau hai năm nhưng không đến được với nhau. Lúc đó, anh ăn chơi, cờ bạc, mắc một số nợ khá lớn, không có khả năng trả. Em rất yêu anh nhưng vì nghèo khó nên không thể giúp được cho anh. Cũng thời điểm đó, có một cô gái khác yêu anh, đủ điều kiện và sẵn sàng lo cho anh xóa hết nợ nần. Vì thế, anh đã bỏ rơi em, chọn cô ấy và họ thành vợ chồng. Em đau khổ, chỉ muốn tìm đến cái chết nhưng không hề oán giận anh, vì em nghĩ chỉ do hoàn cảnh bắt buộc mà anh đối xử với em như thế. Ba năm sau, khi lòng em đã tạm nguôi ngoai, cuộc sống đang dần trở lại bình ổn thì anh bất ngờ tìm lại em. Anh nói, anh không thể quên được em. Suốt thời gian qua, anh sống không hạnh phúc vì vợ chồng không hợp, chị ấy cũng không tôn trọng anh. Anh không thể phá vỡ gia đình nhưng anh muốn chúng em quay lại với nhau như ngày xưa. Vì vẫn còn yêu anh nhiều nên em đón nhận vô điều kiện sự quay lại của anh, bất chấp tất cả, chỉ cần có anh bên cạnh. Dù vậy, em vẫn thấy áy náy với ý nghĩ mình đang là người thứ ba chen vào gia đình anh. Em tự nhủ lòng là sẽ cố không làm gì ảnh hưởng đến cuộc sống của vợ chồng anh. Em chấp nhận sống âm thầm trong bóng tối, chấp nhận làm vợ lẽ của anh, miễn là anh cảm thấy vui vẻ, hạnh phúc. Sống như thế, thật tình em không biết và cũng không dám nghĩ đến tương lai mình sẽ như thế nào. Em có còn hy vọng gì sau này không? Liệu rồi đây anh có bỏ rơi em lần nữa không? Hà (TP.HCM) Ảnh minh họa - Nguồn: Internet Em Hà mến, Sao em có thể dại dột chọn cách sống mà chính mình cũng không dám nghĩ đến tương lai sẽ như thế nào? Đã thấy trước đó là con đường cụt, sao em lại đem đánh đổi bằng hạnh phúc cả đời của mình? Em chấp nhận sống âm thầm trong bóng tối nhưng liệu em sẽ giữ được bí mật của cuộc tình này bao lâu? Cây kim trong bọc có ngày cũng lòi ra, quan hệ bất chính của em và anh ta có lúc cũng sẽ phơi bày ra ánh sáng. Lúc đó, cho dù em có muốn hay không thì chuyện em làm cũng sẽ giáng một đòn nặng nề vào quan hệ vợ chồng của anh ta. Cuối cùng, anh ta lại phải một lần nữa chọn lựa giữa em và cô ấy. Nếu hết lòng yêu em, trước đây anh ta đã không bỏ rơi em. Bây giờ, với nhiều ràng buộc hơn ngày xưa, em nghĩ anh ta sẽ chọn ai? Đàn ông vốn tham lam. Anh ta lôi kéo em nối lại tình cũ chẳng qua chỉ xuất phát từ những tiếc nuối trong quá khứ. Được em đáp ứng vô điều kiện, anh ta dại gì mà không hưởng thụ, vừa giữ được vợ, vừa có một cô tình nhân chấp nhận hy sinh tất cả vì mình. Giả sử em không chịu sống trong bóng tối, đòi hỏi sự chính danh, yêu cầu anh ta bỏ vợ lấy em, em mới chịu chấp nhận anh ta, liệu anh ta có dám níu kéo em? Em đừng hy vọng hão huyền vào một tình yêu không có thực từ anh ta mà đánh đổi cả tương lai. Cuối cùng, mọi sự thua thiệt, đau khổ chắc chắn sẽ dồn hết vào em. Yêu nhưng phải tỉnh táo, phải biết dành tình yêu của mình cho người xứng đáng, biết hướng đến hạnh phúc thật sự. Một tình yêu đúng nghĩa không có chỗ cho sự mê muội. Cuộc đời còn dài trước mắt, em cần sáng suốt chọn lại con đường tương lai cho mình; rồi em sẽ tìm được người đàn ông thật sự của mình. Hạnh Dung ( hanhdung@baophunu.org.vn ) Tư vấn trực tiếp tại tòa soạn từ 8g đến 17g các ngày thứ Hai, Ba, Tư, Năm, Sáu.
Dự án mở rộng tuyến đường cửa ngõ phía Tây TP.HCM dự kiến khởi công quý II/2016 Từ 1.450 tỷ đồng, sau 2 tháng, đề xuất dự án mở rộng tuyến đường cửa ngõ phía Tây TP HCM tăng lên 1.886 tỷ đồng. Giải thích lý do tăng vốn thi công dự án này, ông Nguyễn Hồng Ninh, Giám đốc công ty CP Đầu tư phát triển hạ tầng IDICO (IDICO-IDI, chủ đầu tư dự án) cho biết: “Trong văn bản dự thảo trước đó vốn đề xuất thi công là 1.450 tỷ đồng, tuy nhiên đến thời điểm hiện tại vốn đầu tư tăng lên 1.886 tỷ đồng là do tăng giá đền bù giải phóng mặt bằng từ 881 tỷ đồng lên 1.258 tỷ đồng”. Trước đó, trong báo cáo của IDICO-IDI cho biết tổng mức đầu tư dự án thực hiện mở rộng gần 10km đoạn QL1 (huyện Bình Chánh) từ nút giao An Lạc đến giáp ranh tỉnh Long An khoảng 1.450 tỉ đồng, trong đó nêu rõ là đề xuất nâng cấp, mở rộng đoạn quốc lộ 1 trên theo hình thức BOT. Dự án dự kiến sẽ khởi công vào quý II/2016 và hoàn thành vào khoảng tháng 3/2018. Được biết, đây là tuyến đường cửa ngõ phía tây TP HCM thường xuyên bị ùn tắc giao thông, tai nạn giao thông nhất là vào giờ cao điểm. Do vậy, đoạn đường này sẽ được nâng cấp mở rộng từ 23,5m lên 35m cho 4 làn ôtô chạy và hai làn xe hỗn hợp lưu thông. Đỗ Loan
Đám cưới “ngôn tình” của Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy thu hút báo giới không chỉ bởi câu chuyện đẹp của một đôi uyên ương mà còn bởi chi phí “khủng” được dồn cho hôn lễ. Chiếc váy cưới mà Angelababy mặc cũng là một trong những đề tài được bàn tán sôi nổi nhất. Ngay sau khi lễ cưới kết thúc không lâu, những sản phẩm nhái chiếc váy này đã lập tức được tung ra bán nhan nhản trên thị trường Trung Quốc. Chiếc váy cưới tiền tỷ của Angelababy Trên Taobao, trang thương mại điện tử lớn nhất Trung Quốc, mọi sản phẩm liên quan tới “đám cưới thế kỷ” đều được bán ăn theo. Chiếc váy cưới đắt giá đến từ thương hiệu Dior mà Angelababy mặc trong lễ cưới theo phong cách phương Tây được nhiều cửa hàng chào với mức giá rẻ “bèo”, chỉ từ hơn 1,5 triệu đồng tới 5 triệu đồng/chiếc. Trước đó, người hâm mộ cũng đã xôn xao về tin đồn chiếc váy này có trị giá 3,5 tỷ đồng. Thông tin liên quan đến chiếc váy càng “nóng” hơn bao giờ khi mới đây, chuyên trang thời trang Whowhatwear tiếp tục định giá nó lên tới gần…900 tỷ đồng! Thông tin này vẫn chưa được xác thực nhưng phía Dior cũng đã cung cấp những hình ảnh liên quan tới quá trình hoàn thành cầu kỳ và tỉ mỉ để ra mắt thành phẩm này. Bản phác thảo chiếc váy do Raf Simon thực hiện Một ma nơ canh có số đo hệt như Angelababy được dựng lên Theo thông tin từ phía nhà mốt này, chiếc váy của Angelababy được đích thân giám đốc sáng tạo tài năng Raf Simon thực hiện. Bản phác thảo của chiếc váy này cũng đã được tung lên mạng. Được biết, chiếc váy đã được gia công, hoàn thiện trong 5 tháng trời ròng rã nhờ sự cố gắng của cả Raf Simon lẫn đội ngũ thợ thủ công của hãng. Chiếc váy đã “ngốn” tới 35 mét vải lụa organza và satin màu kem, được cắt, may theo một ma nơ canh có số đo giống hệt của Angelababy. Bảy lớp vải chiffon phun các tông hồng khác nhau cũng được xếp chồng lên nhau để tạo các sắc thái, độ chuyển quyến rũ, lãng mạn cho trang phục. Các công đoạn cắt, may, hoàn thành những bông hồng từ ren… đều được thực hiện thủ công. Ngoài chiếc váy tiền tỷ trong mơ của Angelababy, những phụ kiện của cô dâu như vương miện đội đầu, khuyên tai, váy cưới đỏ truyền thống, váy phù dâu tím… đều đang được rao bán ngập tràn trên các trang mạng nước này. Các chi tiết trên chiếc váy của Angelababy đều được thực hiện thủ công Người đẹp từng sang đại bản doanh của Dior ở Ý để thử váy Một mẫu váy nhái được bán trên thị trường Trung Quốc Váy nhái được bán ra với giá rất rẻ, chỉ từ 1,5 triệu đồng/chiếc Váy cô dâu truyền thống của Angelababy... ... và váy phù dâu trong lễ cưới theo phong cách châu Âu cũng lập tức được tung ra "ăn theo" sự kiện
Chốt phiên, chỉ số VN-Index dừng lại ở mức 552,65 điểm, tăng 7,57 điểm (1,39%). Tổng khối lượng giao dịch đạt 116,97 triệu đơn vị, trị giá 1.829 tỷ đồng. Toàn sàn có 121 mã tăng, 94 mã giảm và 90 mã đứng giá. Cuối phiên giao dịch, hàng loạt các cổ phiếu lớn trên sàn HOSE đã hồi phục khá tốt. Trong đó, các cổ phiếu thuộc dòng ngân hàng là VCB, BID, CTG và STB đã bứt phá rất mạnh. Trong đó, VCB tăng 1.600 đồng lên 37.200 đồng/CP. BID tăng 500 đồng lên 18.000 đồng/CP và khớp lệnh gần 2 triệu đơn vị. CTG tăng 700 đồng lên 17.700 đồng/CP và khớp lệnh hơn 2,3 triệu đơn vị. Bên cạnh đó, các cổ phiếu lớn khác là BVH, SSI, VIC, KDC… cũng đã đồng loạt tăng giá trở lại. VIC tăng 700 đồng lên 48.800 đồng/CP và có thỏa thuận hơn 4,7 triệu cổ phiếu ở mức giá trần, trị giá gần 244 tỷ đồng. Trong khi đó, trái ngược với phiên giao dịch hôm qua, VSH tiếp tục đi ngược thị trường, tuy nhiên ở phiên hôm nay, trong khi thị trường hồi phục mạnh mẽ thì VSH lại bất ngờ giảm nhẹ 100 xuống còn 13.900 đồng/CP. Đáng chú ý, đà giảm của OGC vẫn chưa có hồi kết. Phiên hôm nay, OGC tiếp tục giảm kịch sàn và mất thanh khoản, với lượng dư bán giá sàn vẫn lên tới hơn 13 triệu đơn vị. Mặc dù thị trường có phiên hồi phục khá tốt, tuy nhiên, thanh khoản trên sàn HOSE lại giảm khá mạnh so với phiên hôm qua. Trong đó, FLC tăng trở lại 400 đồng lên 10.100 đồng/CP và khớp lệnh mạnh nhất sàn HOSE, đạt hơn 13,4 triệu đơn vị. Trên sàn Hà Nội , chỉ số HNX-Index đứng ở mức 80,23 điểm, tăng 0,29 điểm (0,36%). Tổng khối lượng giao dịch đạt 40,88 triệu đơn vị, trị giá 423,8 tỷ đồng. Toàn sàn có 98 mã tăng, 88 mã giảm và 184 mã đứng giá. Về cuối phiên giao dịch, sắc xanh đã lan tỏa tới đa số các cổ phiếu có tính dẫn dắt trên sàn HNX như ACB, BVS, VCG, SHS, VND, PVX… Trong đó, KLF bật tăng trở lại 100 đồng lên 8.200 đồng/CP và tiếp tục khớp lệnh mạnh nhất sàn HNX, đạt gần 9 triệu đơn vị. Giao dịch trên sàn HNX diễn ra rất ảm đạm ở phiên hôm nay, dòng tiền chỉ tập trung vào một số cổ phiếu quen thuộc là FLC, FIT, PVX… Mã CTG được khối ngoại mua vào nhiều nhất với 1.792.050 đơn vị (chiếm 77,3% tổng khối lượng giao dịch). Hiện CTG đứng ở mức giá 17.700 đồng/cp (+4,1%), tổng khối lượng giao dịch đạt 2.319.480 đơn vị. Các mã tiếp theo là SSI (791.810 đơn vị), KBC (711.030 đơn vị), VIC (631.940 đơn vị), ITA (587.700 đơn vị). Tạm dừng phiên giao dịch buổi sáng, chỉ số VN-Index dừng lại ở mức 546,00 điểm, tăng 0,92 điểm (0,17%). Tổng khối lượng giao dịch đạt 70,7 triệu đơn vị, trị giá 995,47 tỷ đồng. Toàn sàn có 61 mã tăng, 131 mã giảm và 113 mã đứng giá. Sau một khoảng thời gian tiếp tục bị bán mạnh ở đầu phiên giao dịch, lực cầu bắt đáy đã tăng lên đáng kể và giúp nhiều cổ phiếu trụ cột trên sàn HOSE như BID, BVH, VCB, CTG, VIC… đồng loạt tăng giá trở lại. Trong đó, BVH tăng 400 đồng lên 34.300 đồng/CP. CTG tăng 500 đồng lên 17.500 đồng/CP và khớp lệnh hơn 1,3 triệu đơn vị. Việc các cổ phiếu trụ cột trên sàn HOSE đồng loạt tăng giá trở lại đã hỗ trợ rất lớn giúp chỉ số VN-Index đảo chiều nhích lên trên mốc tham chiếu. Chiều ngược lại, OGC tiếp tục giảm sàn và mất thành khoản, với lượng dư bán giá sàn vẫn là hơn 16 triệu đơn vị. Bên cạnh đó, hàng loạt các cổ phiếu bất động sản như FLC, HQC, HAR, DLG… vẫn tiếp tục bị bán mạnh. Trong đó, HQC vẫn giảm sát giá sàn (-300 đồng) xuống còn 5.700 đồng/CP và khớp lệnh hơn 5 triệu đơn vị. Đáng chú ý, mã KBC phiên sáng nay bật tăng 100 đồng lên 15.300 đồng/CP và có thỏa thuận 11,25 triệu cổ phiếu, trị giá hơn 171 tỷ đồng. Trên sàn Hà Nội, chỉ số HNX-Index cùng thời điểm đứng ở mức 79,62 điểm, giảm 0,33 điểm (-0,41%). Tổng khối lượng giao dịch đạt 26,1 triệu đơn vị, trị giá 267,27 tỷ đồng. Toàn sàn có 47 mã tăng, 102 mã giảm và 221 mã đứng giá. Mặc dù lực cầu bắt đáy có phần tăng lên ở cuối phiên sáng, tuy nhiên, nhiều cổ phiếu có tính dẫn dắt trên sàn HNX như AAA, KLF, PVS, SCR… vẫn chìm trong sắc đỏ và khiến chỉ số HNX-Index chưa thể tăng điểm trở lại. Trong đó, KLF giảm 300 đồng xuống 7.800 đồng/CP và khớp lệnh mạnh nhất sàn HNX, đạt hơn 5 triệu đơn vị. Chiều ngược lại, một số mã có tính dẫn dắt khác là VCG, ACB, LAS, PVX, VND… đã đảo chiều tăng giá trở lại. Sau khoảng thời gian lao dốc ở đầu phiên giao dịch, nhiều cổ phiếu lớn trên sàn HOSE như BVH, VIC, VCB, STB, HPG... đã đồng loạt tăng giá trở lại và giúp thu hẹp đà giảm của chỉ số VN-Index. Trong đó, HPG tăng 300 đồng lên 43.600 đồng/CP. Được biết, 12/5 sẽ là ngày chốt quyền nhận cổ tức và chia thưởng cổ phiếu của HPG, tỷ lệ 60%. Trong khi đó, các cổ phiếu dòng bất động sản trên HOSE là HQC, HAR, FLC, DLG... tiếp tục lao dốc mạnh. Sau phiên bất ngờ sụt giảm mạnh hôm qua, tâm lý nhà đầu tư đang tỏ ra khá bi quan và rất dè dặt quay trở lại thị trường vào lúc này. Hàng loạt các thông tin được cho là tiêu cực ảnh hưởng đến thị trường như vụ việc gian khoan, ‘’ Sell in May and go away”, khả năng tăng giá xăng, thông tư 200… Ngay từ đầu phiên giao dịch, hàng loạt các cổ phiếu bất động sản như HQC, HAR, DLG, OGC, FLC… tiếp tục lao dốc. Trong đó, do vẫn chịu ảnh hưởng tiêu cực từ vụ việc của OceanBank nên OGC tiếp tục nằm sàn với lượng dư bán giá sàn hơn 13,7 triệu đơn vị. HQC tiếp tục giảm kịch sàn và khớp lệnh hơn 1,9 triệu đơn vị. HAR giảm 300 đồng xuống còn 7.200 đồng/CP. FLC giảm 500 đồng xuống còn 9.200 đồng/CP và khớp lệnh hơn 1,3 triệu đơn vị. Thông tin được nhiều người cho rằng đã khiến các cổ phiếu bất động sản giảm mạnh là thông tư 200 liên quan đến việc ghi nhận doanh thu doanh nghiệp BĐS và cách tính lãi cơ bản trên mỗi cổ phiếu áp dụng từ 5/2/2015. Đà giảm không chỉ dừng ở các cổ phiếu bất động sản mà còn lan tới các cổ phiếu lớn trên thị trường như BID, BVH, KDC, VNM… Trong đó, sau phiên giảm sàn hôm qua, BID tiếp tục để mất 200 đồng xuống còn 17.300 đồng/CP. VNM giảm 2.000 đồng xuống còn 104.000 đồng/CP. Chiều ngược lại, vẫn còn một số cổ phiếu lớn đi ngược thị trường và tăng giá nhẹ như CSM, DRC và PPC. Đến 09:37, chỉ số VN-Index đứng ở mức 539,33 điểm, giảm 5,75 điểm (-1,05%). Tổng khối lượng giao dịch đạt 16,2 triệu đơn vị, trị giá 213,8 tỷ đồng. Trên sàn Hà Nội, chỉ số HNX-Index đứng ở mức 78,76 điểm, giảm 1,19 điểm (-1,49%). Tổng khối lượng giao dịch đạt 7,3 triệu đơn vị, trị giá 80,5 tỷ đồng. Diễn biến trên sàn HNX cũng không khá hơn sàn HOSE, HMH là cổ phiếu duy nhất trong nhóm HNX-30 còn tăng giá, trong khi đó, các cổ phiếu có tính dẫn dắt như AAA, ACB, VCG, SHB, PVS, SCR… tiếp tục đua nhau giảm giá. Giao dịch trên sàn HNX đang diễn ra hết sức ảm đạm, KLF giảm 500 đồng xuống còn 7.600 đồng/CP và là cổ phiếu duy nhất trên HNX khớp lệnh được hơn 1 triệu đơn vị. Bình Minh
Năm nay, Giai điệu mùa Thu diễn ra trong 6 ngày liên tiếp (từ 25 đến 30/8) tại Nhà hát TP.HCM. Liên hoan sẽ diễn ra hàng chục hoạt động biểu diễn trong nhà hát, biểu diễn ngoài trời, biểu diễn kết hợp giao lưu, diễn giải về các loại hình nghệ thuật hàn lâm: Nhạc giao hưởng, nhạc thính phòng, thanh nhạc, nhạc kịch, độc tấu piano, dàn nhạc kèn, múa ballet, múa đương đại… Một màn trình diễn trong Giai điệu mùa Thu 2013 Ngoài lực lượng dàn nhạc giao hưởng, đoàn múa, hợp xướng của Nhà hát Giao hưởng Nhạc Vũ kịch TP.HCM khoảng 100 nghệ sĩ còn có nghệ sĩ Bùi Công Duy và 20 nghệ sĩ xuất sắc đến từ Học viện Âm nhạc Quốc gia. Đặc biệt năm nay rất nhiều nghệ sĩ nổi tiếng từ nước ngoài đến với liên hoan Giai điệu mùa Thu : Dàn nhạc kèn Hải quân Hoàng gia Na Uy, dàn nhạc thính phòng đến từ Mỹ; các nghệ sĩ đến từ Hà Lan, Estonia, Ba Lan, vùng lãnh thổ Đài Loan; các nghệ sĩ Việt Nam hoặc gốc Việt đang sinh sống tại Pháp, Đức, Mỹ, Nga, Đan Mạch… Có thể nói liên hoan Giai điệu mùa Thu 2015 là lần hội tụ nhiều nhất các nghệ sĩ nổi tiếng thế giới, các nghệ sĩ Việt Nam đang học tập hoặc đã thành danh ở nước ngoài cùng những nghệ sĩ tài năng nhất hiện đang ở Việt Nam. Liên hoan Giai điệu mùa Thu 2015 là sự kiện nghệ thuật hàn lâm quan trọng của TP.HCM và của cả nước. Là dịp để những khán giả yêu nghệ thuật hàn lâm thưởng thức những tác phẩm đỉnh cao qua sự trình diễn của những nghệ sĩ nổi tiếng. Hữu Trịnh Thể thao & Văn hóa
Phối cảnh nhà ở + kinh doanh của ông Châu khi xin Giấy phép xây dựng Theo đơn khiếu nại của ông Lê Văn Bửu (sinh năm 1978), thường trú tại tổ 10, khu vực Liêm Trực, phường Bình Định, thị xã An Nhơn cùng 20 hộ dân thì vào năm 2012 UBND thị xã An Nhơn quy hoạch chuyển mục đích khu đất trồng rau tại tổ 10, khu vực Liêm Trực, phường Bình Định, thị xã An Nhơn, tỉnh Bình Định thành khu dân cư để giải quyết cho các hộ đang gặp khó khăn về chỗ ở tại địa phương. Trước chủ trương đúng đắn của chính quyền nên nhân dân đồng tình ủng hộ. Các hộ dân sống chung quanh kẻ ít người nhiều tự nguyện hiến phần đất thuộc quyền sử dụng của mình để mở rộng đường và Dự án được nhanh chóng thực hiện. Tuy nhiên đến đầu năm 2014 ông Nguyễn Văn Châu (sinh năm 1969) thường trú tại số 13 Trần Phú, Phường Bình Định, thị xã An Nhơn, tỉnh Bình Định đến đổ đất, cát, xây chân móng toàn bộ khu đất mà UBND thị xã An Nhơn đã quy hoạch làm khu dân cư tại tổ 10, khu vực Liêm Trực, phường Bình Định, thị xã An Nhơn. Bất bình trước việc UBND thị xã An Nhơn ngang nhiên cấp đất khu dân cư cho ông Nguyễn Văn Châu nên các hộ dân luôn tìm mọi cách cản trở việc của ông Châu xây dựng trên khu đất này. Phụ lục điều chỉnh Giấy phép xây dựng của ông Nguyễn Văn Châu Tuy nhiên qua tìm hiểu thực tế, chúng tôi được biết Dự án “Quy hoạch khu dân cư tổ 10 Liêm Trực, phường Bình Định, thị xã An Nhơn” có 83 lô đất quy hoạch chia làm 6 khu: A 19 lô với 2.281,5m2, B 16 lô với 1.712,0m2, C 18 lô với 2.411,0m2, D 10 lô với 1.385,0m2, E 10 lô với 1.080,0m2, F 10 lô với 1.052,0m2. Trong đó có 23 lô đất quy hoạch để xét giao đất cho hộ nghèo tại các khu C,D,E,F. Riêng khu B, UBND thị xã An Nhơn bán đấu giá quyền sử dụng đất cho các cá nhân có nhu cầu xây dựng nhà ở và dịch vụ. UBND thị xã An Nhơn thông báo rộng rãi đấu giá quyền sử dụng đất 16 lô đất khu B tại tổ 10, khu vực Liêm Trực, phường Bình Định, thị xã An Nhơn thì ông Nguyễn Văn Châu đấu giá trúng 12 lô để xây dựng nhà ở kết hợp dịch vụ và sau khi thực hiện xong nghĩa vụ tài chính về quyền sử dụng đất ông Châu đã được UBND thị xã An Nhơn cấp Giấy phép xây dựng số: 181/GPXD ngày 24/4/2014 và Phụ lục điều chỉnh ngày 21/8/2014 theo quy định. Trao đổi với chúng tôi về vấn đề này anh Trần Hoàng Khải-Cán bộ Phòng Quản lý Đô thị thị xã An Nhơn cho biết: “Việc UBND thị xã An Nhơn giao 12 lô đất tại tổ 10, khu vực Liêm Trực, phường Bình Định, thị xã An Nhơn cho ông Nguyễn Văn Châu sau khi ông đấu giá trúng là hợp pháp vì 12 lô đất đó nằm trong khu B quy hoạch bán đấu giá quyền sử dụng đất mà UBND thị xã đã thông báo công khai. Chúng tôi đã tổ chức họp dân 3 lần để thông báo giải thích với bà con về việc ông Châu được quyền xây dựng nhà ở kết hợp dịch vụ trên khu đất tại tổ 10, khu vực Liêm Trực, phường Bình Định, thị xã An Nhơn, tỉnh Bình Định là đúng pháp luật và được Sở Xây dựng Bình Định cấp Giấy phép xây dựng nhưng các hộ dân ở khu vực này cố tình không nghe. Họ tìm mọi cách cản trở không cho ông Châu xây dựng, gây mất an ninh trật tự và làm đơn khiếu kiện gửi cấp trên kéo dài đến nay”. Khu đất ông Châu mua đấu giá nhưng bị cản trở khi xây dựng và khiếu kiện kéo dài Trong Báo cáo số 207/BC-UBND thị xã An Nhơn ngày 22/9/2015 về việc giải quyết nội dung đơn khiếu nại của ông Lê Văn Bửu và các hộ dân ở tổ 10, khu vực Liêm Trực, phường Bình Định, thị xã An Nhơn cũng xác nhận “Việc ông Châu là người đấu giá đấu trúng nhiều lô đất là hoàn toàn bình thường và phù hợp với quy chế bán đấu giá quyền sử dụng đất và các quy định của pháp luật”. Báo cáo của UBND thị xã An Nhơn xác nhận đất ông Châu mua đấu giá QSDĐ chứ không phải được cấp như đơn khiếu nại của tập thể. Như vậy thì việc khiếu kiện tập thể cho là UBND thị xã An Nhơn đã lấy toàn bộ diện tích đất trong khu quy hoạch dân cư tại tổ 10, khu vực Liêm Trực, phường Bình Định cấp cho hộ gia đình ông Nguyễn Văn Châu như đơn khiếu nại của ông Lê Văn Bửu và 20 hộ dân tại tổ 10, khu vực Liêm Trực, phường Bình Định là không đúng sự thật. Đề nghị chính quyền cần giải quyết dứt điểm vụ việc theo đúng quy định của pháp luật để đảm bảo quyền và lợi ích chính đáng của công dân. Mỹ Bình
Đại sứ Nguyễn Trung Thành tại phiên họp Hội đồng Nhân quyền. (Ảnh: Tố Uyên/TTXVN) Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc trong hai ngày 1-2/10 tại Trụ sở Liên hợp quốc ở Geneva (Thụy Sỹ) đã tiến hành các phiên thảo luận cuối cùng, nghe các báo cáo cập nhật của Cao ủy Liên hợp quốc về tình hình tại một số khu vực và xem xét, thông qua 32 dự thảo nghị quyết, quyết định và tuyên bố chủ tịch. Trên cơ sở quan tâm và cam kết của mình, đoàn Việt Nam đã tích cực đóng góp vào các thảo luận thường niên, thảo luận chuyên đề và đối thoại với các cơ chế, thủ tục đặc biệt của Hội đồng Nhân quyền, đồng thời chủ động tham gia vào các vòng thương lượng các dự thảo của khóa 30. Trong những phiên họp cuối cùng của khóa 30, Đại sứ Nguyễn Trung Thành, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc (Geneva), Trưởng đoàn Việt Nam, đã có một số phát biểu quan trọng liên quan đến tình hình bảo đảm và thúc đẩy quyền con người và nhu cầu hỗ trợ kỹ thuật liên quan tại một số nước trong khu vực, trong đó có Campuchia, Sri Lanka và Myanmar. Các phát biểu này tập trung đánh giá nỗ lực và cam kết của các nước liên quan, nhấn mạnh nhu cầu hợp tác và hỗ trợ, từ đó kêu gọi cộng đồng quốc tế thể hiện thái độ đối thoại chân thành và có biện pháp hỗ trợ hiệu quả cho các nước liên quan. Thông điệp của Việt Nam tại các phát biểu này, cũng như đã thể hiện rõ nét trong suốt chặng đường làm thành viên Hội đồng Nhân quyền cho đến nay, là sự hợp tác và hỗ trợ cần tuân thủ các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên hợp quốc nhằm mang lại hòa bình, thịnh vượng và hòa hợp xã hội bền vững tại các quốc gia này. Trên tinh thần chủ động, trách nhiệm, đoàn Việt Nam đã chủ động đóng góp nhiều nội dung quan trọng đối với các dự thảo nghị quyết được thông qua bằng đồng thuận. Việt Nam cũng đã bỏ phiếu thuận với các nghị quyết có nội dung tích cực, tiến bộ hướng tới việc xây dựng các quyền phát triển, quyền hòa bình, quyền nông dân, chống bạo lực cực đoạn… và bỏ phiếu trắng đối với dự thảo về Syria. Khóa 30 đánh dấu 2/3 chặng đường ba năm nhiệm kỳ 2014-2016 Việt Nam chính thức làm thành viên Hội đồng Nhân quyền một cách chủ động, trách nhiệm, được các nước, các cơ chế Liên hợp quốc về quyền con người và các tổ chức quốc tế khác đánh giá cao; đồng thời đánh dấu hai năm liên tiếp Việt Nam đảm nhiệm vai trò Điều phối viên ASEAN tại Hội đồng Nhân quyền, có nhiều đóng góp tăng cường hình ảnh, vị thế của tổ chức này tại diễn đàn lớn nhất của Liên hợp quốc về quyền con người. Có tất cả 21/32 dự thảo được Khóa 30 Hội đồng Nhân quyền thông qua bằng đồng thuận có nội dung liên quan đến những vấn đề được cộng đồng quan tâm trong lĩnh vực bảo vệ và thúc đẩy quyền con người. Đáng chú ý có các nghị quyết về chính sách quốc gia và quyền con người, các thể chế hợp tác khu vực và nhân quyền, quyền y tế của người bản địa, nâng cao hiệu quả hoạt động của Hội đồng Nhân quyền, phòng chống đại dịch và quyền con người, hợp tác quốc tế trong bảo đảm quyền của các nhóm dễ bị tổn thương, trong đó có người di cư… Hội đồng Nhân quyền cũng đồng thuận thông qua các dự thảo nghị quyết về hỗ trợ kỹ thuật cho một số quốc gia đang có hoặc đã trải qua xung đột vũ trang như Yemen, Somalia, Campuchia, Cộng hòa Trung Phi… và tăng cường hòa giải dân tộc và tái thiết tại Sri Lanka. Ngoài ra, Hội đồng Nhân quyền cũng đã bỏ phiếu thông qua 11 dự thảo nghị quyết liên quan đến nhiều vấn đề mà cộng đồng quốc tế còn có ý kiến đa chiều, trong đó có dự thảo nghị quyết về tình hình Syria, và các dự thảo về công tác chống chủ nghĩa cực đoan bạo lực và quyền con người, quyền hòa bình, quyền phát triển, quyền nông dân, việc sử dụng lính đánh thuê…/.
Khi bắt máy bay quay về cổng chờ để trừng phạt tiếp viên trưởng do “phục vụ không chu đáo”, có lẽ bà Heather Cho, con gái chủ tịch hãng Korean Air, không ngờ rằng hậu quả lại khủng khiếp như vậy. Sự cố này thổi bùng lên cơn giận dữ âm ỉ của công chúng Hàn Quốc, khiến nhà chức trách phải vào cuộc. Bà Cho bị kết án một năm tù giam vì tội vi phạm an toàn hàng không, hành hung nhân viên và lợi dụng chức quyền để cản trở quá trình điều tra. Sự việc sẽ không có gì đáng nói nếu đây là một trong những lần hiếm hoi thành viên của một Chaebol phải chịu án tù. Vào năm 2007, một người thuộc chaebol, chủ tịch Hyundai Chung Mong-koo, bị tuyên án ba năm tù tội gian lận nhưng sau đó được thả vì chính phủ coi ông là quá quan trọng với nền kinh tế (1). Đổi lại, ông Chung thực hiện lao động công ích và đóng một tỷ đô la vào quỹ từ thiện. Heather Cho đã bị kết án một năm tù giam vì những hành động của mình. Ảnh: News1/ Reuters Quyền lực của chaebol Korean Air và Hyundai đều được gọi là chaebol, dịch theo nghĩa đen tiếng Hàn Quốc là tài phiệt. Đây là những nhóm tập đoàn theo hướng “gia đình trị”, có ảnh hưởng quyết định đến nền kinh tế xứ Kim Chi. Các tập đoàn này được tổ chức bằng cách gom lại những công ty độc lập trên danh nghĩa, tuy nhiên chịu sự quản lý về mặt hành chính và tài chính của một gia đình. Người đứng đầu chaebol là một chongsu, người quản lý không chính thức và không được bổ nhiệm, nhưng lại có quyền đưa ra những quyết định tối cao (2). Chaebol có chân rết lan tỏa khắp mọi ngóc ngách của nền kinh tế, tham gia vào những ngành dường như không có chút liên hệ nào với nhau như công nghiệp nặng cho đến thể thao và giải trí. SK Group, chaebol lớn thứ hai Hàn Quốc, có đến 95 công ty thành viên. Chaebol ra đời từ những năm 1960, sau chính sách thúc đẩy công nghiệp hóa của tổng thống Park Chung-hee (cha của đương kim tổng thống Park Geun-hye). Chính các chaebol là lực đẩy chính tạo ra “kỳ tích sông Hàn”, đưa quốc gia này từ khốn cùng bởi chiến tranh trở thành cường quốc kinh tế trong khu vực và trên thế giới chỉ sau 30 năm. Hiện tại, 20 chaebol lớn nhất có tài sản tương đương 85% GDP của Hàn Quốc (2). Thế nhưng, nói như nhà sử học người Anh John Dalberg-Acton, quyền lực tuyệt đối thì sự tha hóa cũng tuyệt đối. Cùng với sức mạnh kinh tế của mình, chaebol nhiều lúc trở thành “kiêu binh”. Về kinh tế, các chaebol nhận được nhiều ưu đãi từ nhà nước như vay với lãi suất thấp, hỗ trợ về thuế và mặt bằng, cũng như hỗ trợ khi mở rộng đầu tư ra nước ngoài. Trước năm 1997, việc các chaebol bị phá sản là không tưởng, bởi chính quyền luôn là “người cho vay cuối cùng” để cứu vớt các chaebol gặp vấn đề. Thêm vào đó, do mối quan hệ chặt chẽ giữa của chaebol với chính quyền, cũng như quyền lực tài chính của các tập đoàn này, họ gần như bất khả xâm phạm trước pháp luật. Ví dụ tiêu biểu nhất là scandal của ông Lee Kun-hee, chủ tịch tập đoàn Samsung, chaebol lớn nhất Hàn Quốc, vào năm 2008. Khi đó ông Lee bị buộc tội tham nhũng, hối lộ, và trốn thuế. Công tố viên đề nghị ông chịu án bảy năm tù giam và nộp hơn 300 triệu USD tiền phạt. Tuy vậy, ông được cựu tổng thống Lee Myung-park ân xá chưa đầy một năm sau đó, và chỉ phải nộp phạt khoảng 98 triệu USD (3). Trong một xã hội có thể chế dân chủ và pháp quyền như Hàn Quốc, những sự việc trên khiến công chúng hết sức bất mãn. Đặc biệt là sau cuộc Khủng hoảng tài chính Đông Á 1997, khi nhiều người cho rằng chính chaebol với hệ thống quản trị không minh bạch và vay nợ nhiều là nguyên nhân chính của khủng hoảng (4), thì tâm lý không hài lòng với chaebol của người dân ngày càng tăng lên. Có ý kiến còn cho rằng nền kinh tế phụ thuộc vào chaebol chính là nhân tố trì trệ khiến Hàn Quốc chững lại trong phát triển (5). Các vị tổng thống lên nắm quyền từ sau cuộc Khủng hoảng Đông Á (Kim Dae-jung, Roh Moo-hyun, Lee Myung-bak, và Park Geun-hye) đều nỗ lực cải tổ chaebol, nhưng chưa đạt được hiệu quả như mong muốn. Hoàng hôn của đế chế? Khoảng một vài năm trở lại đây, gió đã đổi chiều với các chaebol. Sự phản kháng từ công chúng ngày càng lớn, được hỗ trợ bởi các công cụ mới, trong khi chính quyền của tổng thống Park Geun-hye tỏ ra cứng rắn hơn các tiền nhiệm trong việc xử lý vi phạm từ các tập đoàn này. Nếu như trước đây, những cổ đông nhỏ gần như không có tiếng nói gì trong việc thay đổi các chính sách quản trị của chaebol, thì bây giờ, với internet, họ đã có thể dễ dàng kết nối với nhau nhằm tạo ra sức mạnh lớn hơn. Ví dụ điển hình trong số đó là cộng đồng 35 nghìn nhà đầu tư thiểu số của Navistock, một công ty nhỏ ở Seoul chuyên vận động thay đổi cách quản trị của chaebol. Kim Jung-hyun, giám đốc của Navistock, từng mất đến 2,8 triệu đô la do đầu tư vào một công ty con của chaebol, mà sau đó bị loại ra khỏi sàn chứng khoán do gian lận kế toán. Ông thành lập công ty này để các nhà đầu tư khác không rơi vào hoàn cảnh như mình (6). Thêm vào đó, mạng xã hội đã trở thành phương tiện lợi hại để kiềm tỏa các chaebol. Những vụ lạm dụng quyền lực của lãnh đạo các tập đoàn này được phát tán nhanh chóng trên internet, khiến họ không chỉ “mất mặt” mà nhiều khi còn mất cả ghế. Ở sự cố Namyang vào năm 2013, một người bán hàng của công ty sữa Namyang Dairy Products lăng mạ và dọa giết một nhà phân phối của hãng, do người này không mua thêm sản phẩm vì hết chỗ. Sự cố này được quay lại và phát lên YouTube, khiến cho khách hàng tẩy chay sản phẩm của công ty. Namyang sau đó buộc phải xin lỗi và sa thải nhân viên nói trên (7). “Trong quá khứ, những hành vi lạm quyền không được công chúng biết đến do thiếu kênh thông tin. Nhưng hiện tại, điều này thay đổi với việc mạng xã hội cho phép khách hàng chia sẻ đủ loại thông tin và đoàn kết với nhau để chống lại các hành vi sai trái từ các công ty,” Ông Chung Sun-sup, một nhà báo Hàn Quốc cho biết trên Financial Times. Tại Hàn Quốc, những phong trào như của Navistock, và mạng xã hội được đánh giá sẽ góp phần mang “quyền lực cho kẻ không có quyền lực” tạo nền tảng cho cuộc cải cách “dân chủ hóa kinh tế” mà chính quyền Hàn Quốc đang muốn thực thi. Những áp lực này, cùng với mức độ cạnh tranh toàn cầu ngày càng tăng, đòi hỏi các chaebol phải tự thay đổi chính mình, trước hết là về cách ứng xử với công chúng và pháp luật. “Có một làn sóng về dân chủ trên mạng xã hội Hàn Quốc rằng chaebol không nên được phép cư xử như đứng trên luật pháp nữa,” Kwon Young-joon, giáo sư thương mại tại ĐH Kyung Hee nói (8). Có lẽ hơn ai hết, có lẽ bà Heather Cho là người thấm thía nhất nhận định này. Nguyễn Khắc Giang (Viện Nghiên cứu Kinh tế và Chính sách - VEPR) --------- Tài liệu trích dẫn (1) BBC News (2007). Guilty Hyundai boss escapes jail. (2) Chang, S. J. (2003). Financial crisis and transformation of Korean business groups: The rise and fall of chaebols. Cambridge university press. (3) The Verge (2012). King of Samsung: a chairman's reign of cunning and corruption (4) Murillo, D., & Sung, Y. (2013). Understanding Korean Capitalism: Chaebols and their Corporate Governance. ESADE geo Center for Global Economy and Geopolitics Position Paper, 33. (5) Bloomberg (2012). Reining In South Korea's Chaebol?. Song Jung-a (2013). Pressure mounts on chaebol chiefs. Financial Times. (7) Song Jung-a (2013). Chaebol under fire amid South Korean scandals. Financial Times. (8) Munroe and Kim (2014). Special no more? Holding Korean chaebol to higher account. Reuters.
Thoái toàn bộ vốn ở các doanh nghiệp bất động sản Sản xuất thiết bị điện tại Nhà máy Cơ điện Thủ Đức (TP HCM) Trong năm 2014, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) đã hoàn thành công tác thoái toàn bộ vốn ở 3 doanh nghiệp bất động sản (CTCP Đầu tư xây dựng Điện lực Việt Nam, Công ty cổ phần Bất động sản Sài Gòn Vina và Công ty cổ phần Bất động sản Điện lực miền Trung) theo phê duyệt của Bộ Công Thương với hình thức đấu giá công khai với giá trị cổ phiếu bằng hoặc cao hơn mệnh giá. Đã thực hiện giảm vốn ở 4 CTCP còn lại. Lũy kế đến hết tháng 8-2015, công tác thoái vốn, giảm vốn ngoài ngành của EVN tại Công ty CP Bảo hiểm Toàn cầu, Ngân hàng TMCP An Bình, CTCP Đầu tư xây dựng Điện lực Việt Nam, Công ty Tài chính cổ phần Điện lực, theo đó, đã chuyển nhượng 1 triệu cổ phần (CP) Công ty CP Bảo hiểm Toàn Cầu (GIC) của EVN cho Công ty International ERGO, giảm tỷ lệ sở hữu của EVN từ 22,5% xuống còn 20% vốn điều lệ của GIC. Hiện, EVN đang bổ sung hồ sơ công bố thông tin về thoái vốn tại GIC theo yêu cầu của UB Chứng khoán Nhà nước và triển khai thực hiện các bước thoái vốn tiếp theo theo quy định ngay sau khi Bộ Công thương phê duyệt mức giá khởi điểm để bán đấu giá CP của EVN tại GIC; đã chuyển nhượng 25,2 triệu CP tại Ngân hàng TMCP An Bình (ABBank) của EVN cho CTCP Xuất nhập khẩu Hà Nội (Geleximco), giảm tỷ lệ sở hữu của EVN từ 21,27% xuống còn 16,02% vốn điều lệ của ABBank. Hiện tại, EVN chỉ còn lại vốn là phần lợi nhuận được chia bằng cổ phiếu, tiền mặt tại ABBank. Ngày 14-9-2015, UB Chứng khoán Nhà nước đã có công văn số 5814/UBCK-QLPH chấp nhận hồ sơ công bố thông tin về việc thoái vốn tại ABBank. Hiện tại, EVN đang thực hiện các thủ tục tiếp theo để chuẩn bị tổ chức bán đấu giá công khai trong tháng 10-2015. Các thủ tục thoái toàn bộ vốn tại CTCP Chứng khoán An Bình (ABS) của EVN theo phương án đấu giá công khai toàn bộ 11,49 triệu CP theo phê duyệt của Bộ Công Thương đã được EVN triển khai từ năm 2014. Sau khi được sự chấp thuận của UB Chứng khoáng Nhà nước vào đầu năm 2015, EVN đã thực hiện công bố về đợt đấu giá bán cổ phần của EVN tại ABS. Tuy nhiên phiên đấu giá bị hủy do hết thời hạn đăng ký tham gia đấu giá và nộp tiền đặt cọc mua cổ phần không có nhà đầu tư nào đăng ký tham dự. Hiện tại, EVN đang xúc tiến làm việc với các nhà đầu tư về việc bán thỏa thuận số cổ phần chưa bán hết tại ABS; đã chuyển nhượng 58,75 triệu CP của EVN tại EVNFinance, giảm tỷ lệ sở hữu của EVN từ 40% xuống còn 16,5% vốn điều lệ của EVNFinance. Hiện, EVN đang làm việc với các nhà đầu tư về việc mua thỏa thuận 3,75 triệu cổ phần của EVN tại EVNFinance (chiếm 1,5% vốn điều lệ của EVNFinance) để đảm bảo tỷ lệ nắm giữ 15% vốn điều lệ tại Cty theo quy định của Luật các tổ chức tín dụng. Tính đến hết tháng 8-2015, tổng giá trị thoái vốn, giảm vốn ngoài ngành nghề kinh doanh chính của EVN đạt 958,318 tỷ đồng. Thực hiện công văn số 2166/TTg-ĐMDN ngày 30-10-2014 của Thủ tướng Chính phủ về việc điều chỉnh Đề án tái cơ cấu EVN giai đoạn 2012 - 2015, đến hết năm 2015, EVN phải bán bớt phần vốn đến mức EVN nắm dưới 50% vốn điều lệ hoặc không nắm giữ cổ phần tại 4 CTCP: Cơ điện Miền Trung, Cơ điện Thủ Đức, Cơ khí Điện lực và Tổng công ty Thiết bị điện Đông Anh - Công ty cổ phần. EVN đã giao cho người đại diện phần vốn của EVN tại các Công ty cổ phần cơ khí xây dựng phương án thoái vốn, giảm vốn để trình Hội đồng thành viên EVN xem xét trước khi trình Bộ Công thương. EVN đã báo cáo Bộ Công Thương về phương án thoái vốn tại CTCP Cơ điện miền Trung (CEMC) và được Bộ Công thương thông qua chủ trương thoái vốn của EVN tại CEMC, đề nghị EVN thực hiện thoái vốn theo phương thức giao dịch khớp lệnh quy định tại khoản 1 Điều 5 Quyết định số 51/2014-QĐ-TTg ngày 15-9-2014 và ngày 1-9-2015, EVN đã hoàn thành việc thoái toàn bộ vốn tại CEMC với tổng số lượng giao dịch 1.020.000 CP, thu về 37,9 tỷ đồng. Sau hơn 2 năm hoạt động, 3 Tổng Công ty Phát điện (GENCO) đã đi vào hoạt động hạch toán độc lập ổn định. Thực hiện Công văn số 7738/VPCP-ĐMDN ngày 03-10-2014 của Văn phòng Chính phủ về việc cổ phần hóa (CPH) GENCO. Hiện, EVN đã lựa chọn đơn vị tư vấn xác định giá trị doanh nghiệp và đã hoàn thành việc xác định giá trị doanh nghiệp. Ngày 30-6-2015, HĐTV EVN đã ban hành Quyết định số 124/QĐ-EVN về việc công bố giá trị doanh nghiệp để cổ phần hóa Công ty mẹ - EVNGENCO 3. Các Tổng công ty đang triển khai thực hiện phương án tái cơ cấu doanh nghiệp giai đoạn 2012-2015 theo chỉ đạo của EVN. Theo đó, trong năm 2015 sẽ hoàn thành toàn bộ việc thoái vốn của 5 Tổng công ty Điện lực tại 35 doanh nghiệp với tổng số vốn cần thoái là 1.043 tỷ đồng. Lũy kế đến hết quý II-2015, 5 Tổng công ty Điện lực đã thoái vốn thành công tại 23 đầu mối doanh nghiệp. Tổng số vốn thu về là 648,4 tỷ đồng, thặng dư 38,1 tỷ đồng so với giá trị vốn đầu tư ban đầu. Hiện, 5 Tổng công ty Điện lực còn 12 đầu mối doanh nghiệp thuộc diện thoái vốn, với tổng số vốn còn phải thoái là 484 tỷ đồng, chiếm 46,4% tổng số vốn cần phải thoái theo Phương án tái cơ cấu các Tổng Công ty Điện lực đã được Hội đồng thành viên EVN phê duyệt. Bên cạnh đó, EVN đã hoàn thiện Đề án tổ chức, sắp xếp lại các trường thuộc EVN và trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt; đã hoàn thành Đề án mô hình tổ chức EVN trong giai đoạn thị trường bán buôn điện cạnh tranh và Phương án tách bạch khâu phân phối và bán lẻ điện của các Tổng Công ty Điện lực. Đấu giá công khai, đảm bảo nguyên tắc thị trường Trong thời gian tới, nhằm tiếp tục thực hiện Đề án tái cơ cấu EVN theo phê duyệt của Thủ tướng Chính phủ, EVN xác định cần thực hiện đồng bộ các giải pháp: Song song với việc tổ chức đấu giá công khai, đảm bảo nguyên tắc thị trường, EVN tích cực tìm kiếm các đối tác và chủ động đàm phán để chuyển nhượng cổ phần của EVN tại các doanh nghiệp chứng khoán, ngân hàng, tài chính, bảo hiểm, bất động sản; tăng cường công tác quản lý, kiểm tra, giám sát việc thực hiện mục tiêu, kế hoạch và nhiệm vụ được giao, đánh giá hiệu quả hoạt động của các đơn vị thành viên, của cán bộ quản lý theo quy định, gắn trách nhiệm người đứng đầu các Tổng Công ty với kết quả tổ chức thực hiện phương án tái cơ cấu doanh nghiệp; thực hiện nghiêm chỉnh công tác báo cáo tình hình triển khai Đề án tái cơ cấu EVN cho Ban Chỉ đạo Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp, Bộ Công Thương, Bộ Tài chính theo quy định và kịp thời đề xuất, kiến nghị với Chính phủ và các Bộ, ngành để giải quyết những khó khăn trong thực hiện tái cơ cấu doanh nghiệp. Để thực hiện tốt Đề án tái cơ cấu EVN giai đoạn 2012 - 2015 đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt và chuẩn bị đề án sắp xếp, tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước trực thuộc EVN giai đoạn 2016 - 2020, EVN kiến nghị Thủ tướng Chính phủ xem xét phê duyệt cơ chế đặc thù trước CPH đối với 03 EVNGENCO. Thanh Mai
Google - gã khổng lồ Internet của thế giới - mới đây vừa công bố chuyển đổi công ty từ "Google Inc" sang "Alphabet", đánh dấu sự khởi đầu chính thức của một kỷ nguyên mới đối với Google: trở thành một công ty con trong công ty mẹ lớn hơn. Hồi tháng 8/2015, Google lần đầu tiên công bố rằng họ sẽ tạo ra một công ty mẹ mới có tên Alphabet. Mới nghe qua người ta cứ tưởng rằng đó giống như một trò đùa vào ngày cá tháng Tư, thế nhưng đó lại là sự thật. Theo đó, Google sẽ đơn giản chỉ là một công ty con nằm trong Alphabet (và là công ty lớn nhất, ít nhất tính đến thời điểm này). Các công ty thuộc Alphabet sẽ đều hoạt động kinh doanh độc lập. Google đã lên kế hoạch thành lập công ty mẹ Alphabet ít nhất trong 4 năm, theo thông tin rò rỉ từ nội bộ công ty. Mục tiêu là để ''giải phóng'' người đồng sáng lập vào CEO Larry Page, giúp ông không còn phải suốt ngày điều hành kinh doanh từ đó dành đầu óc để ''phát minh'' ra một Google tiếp theo trong tương lai. ''Công ty của chúng tôi vẫn hoạt động hiệu quả tính cho đến nay, nhưng Google nghĩ rằng có thể làm vai trò của mình được rõ ràng hơn. Do đó chúng tôi tạo ra một công ty mới có tên Alphabet''. Larry Page, người đồng sáng lập của Google, cho biết trong công bố hồi tháng 8. Page trước đây là CEO Google, nhưng giờ sẽ nhường vai trò đó cho Sundar Pichai (một lãnh đạo lâu năm tại công ty) để lên làm CEO của Alphabet. Các nguồn tin nói rằng Google cũng sẽ ban ra nhiều vị trí lãnh đạo cao cấp với mục tiêu giữ chân các tài năng cũng như tạo nên sự độc lập cao để phát triển các mảng kinh doanh mới, mở đường để thâu tóm các công ty tỷ đô trong tương lai. Hiện tại, các công ty thuộc tập đoàn Alphabet bao gồm Nest, nhà sản xuất thiết bị smarthome Google mua lại; Google X, bộ phận chuyên phát triển các dự án mang tính 'điên rồ' cho Google như xe hơi tự lái và kính Google Glass; Google Ventures và Google Capital, bộ phận về kinh doanh mạo hiểm; Calico, dự án kéo dài tuổi thọ; Life Sciences, dự án khoa học đời sống; và Sidewalk Labs, tập trung vào cải thiện đời sống đô thị; và tất nhiên là cả Google. Lượng công ty hứa hẹn sẽ còn tăng thêm, khi Google mới đây được đồn sẽ tách bộ phận phát triển người máy (robotics) thành một bộ phận riêng bên trong Alphabet. Sẽ có một số thay đổi tại Google mà người dùng phổ thông có thể nhìn thấy được, ví dụ như logo được thiết kế lại. Một nguồn tin cho biết trên trang Mashable rằng Google từng do dự khi thay đổi logo mang tính biểu tượng của công ty thời Page còn làm CEO. Tuy nhiên, sau khi Sundar Pichai lên làm CEO Google, quyết định đổi logo đã nhanh chóng được đưa ra.
Bác sĩ đang đốt điện điều trị nhịp tim nhanh cho bệnh nhi. Ảnh: T.Hà. Bệnh nhân Vũ Chính Dương (Hải Phòng), sinh ra nặng 2.6 kg. Mẹ bé phải sinh mổ vì suy thai. Ngay sau khi chào đời, trẻ bị suy hô hấp nên được chuyển từ Bệnh viện Phụ sản Hải Phòng sang Bệnh viện Nhi Hải Phòng. Các bác sĩ phát hiện bé bị bệnh tim bẩm sinh. Điều trị tuyến dưới không hiệu quả nên bé được chuyển lên Bệnh viện Nhi T.Ư. Kết quả xét nghiệm, khám lâm sàng cho thấy trẻ bị bệnh tim kết hợp có tăng áp động mạch phổi nặng và hội chứng rối loạn nhịp nhanh do tồn tại đường dẫn truyền xung điện bất thường bẩm sinh trong tim, có cơn nhịp nhanh nguy kịch. Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Thanh Hải, Trung tâm can thiệp Tim mạch và Điện sinh lý cho biết, nhiều lần bệnh nhân lên cơn nhịp nhanh (250 lần/phút) kháng các thuốc điều trị loạn nhịp thông thường, trong cơn nhịp nhanh bé suy thở và suy giảm huyết động nặng, và đã phải cấp cứu cắt cơn nhịp nhanh nhiều lần. Bác sĩ Hải chia sẻ, bé Dương là một ca bệnh rất hiếm gặp và vô cùng nguy kịch, trẻ có thể tử vong do suy tim nếu cơn nhịp nhanh không được kiểm soát hoặc có thể đột tử bất cứ lúc nào nếu xuất hiện loại loạn nhịp nguy hiểm. Bằng kỹ thuật triệt đốt đường dẫn truyền xung điện kíp bác sĩ đã can thiệp thành công cho bệnh nhi. Đây là trường hợp bệnh nhi nhỏ nhất Việt Nam và cũng là một trong ít các trường hợp nhỏ nhất thế giới được điều trị thành công bằng phương pháp này. Bệnh nhi sơ sinh còn quá nhỏ, các mạch máu rất bé, tim bệnh tật cộng với cấu trúc dị thường nên từng động tác dịch chuyển catheter trong tim phải hết sức nhẹ nhàng và chính xác, nếu không có thể gây thủng tim, tổn thương mạch máu, hoặc tổn thương hệ thống dẫn truyền trong tim. Trước đó, các bác sĩ của Trung tâm đã can thiệp cho bệnh nhân Lưu Đình Đức K. Được biết, bé K. sinh ra và phát triển bình thường như những đứa trẻ khác ngoại trừ một u máu nhỏ ở trán trái. Khi 5 tháng tuổi, trẻ bắt đầu có những biểu hiện bất thường như thở nhanh, bú kém, hay quấy khóc, da tái và tụt cân nhanh, cùng với u máu ngày càng to lên. Tại Bệnh viện Nhi T.Ư các bác sĩ còn phát hiện bé còn bị bệnh cơ tim giãn và suy tim nặng. Các bác sĩ nhận định, đây là một ca bệnh rất nguy kịch, trẻ có thể đột tử hoặc tử vong bất cứ khi nào nếu có cơn tim nhanh xuất hiện. Các phương án điều trị cũng được đưa ra bàn luận và cân nhắc một cách hết sức cẩn thận. Phương án điều trị nội khoa bằng các thuốc chống loạn nhịp như thường dùng hiện nay có hiệu quả hạn chế nhất là dự phòng nguy cơ đột tử, hơn nữa thuốc có thể gây ra tác dụng phụ nguy hiểm rất khó tiên lượng. Phương án điều trị can thiệp triệt để bằng năng lượng sóng cao tần là phương pháp lựa trọn ưu tiên cho người lớn và trẻ lớn cũng được đưa ra cân nhắc. Tuy nhiên phương pháp này bị hạn chế đối với trẻ nhỏ dưới 15 kg do nguy cơ tai biến của thủ thuật và chỉ có thể được thực hiện tại rất ít trung tâm tim mạch trên thế giới. Ngày 3/9 tại Trung tâm can thiệp tim mạch và điện sinh lý, kỹ thuật can thiệp điều trị được tiến hành với sự tham gia của các bác sĩ chuyên khoa rối loạn nhịp, tim mạch, gây mê hồi sức và chẩn đoán hình ảnh. Bệnh nhân được gây mê nội khí quản và thở máy, huyết áp xâm nhập và các dấu hiệu chức năng sống được theo dõi liên tục qua hệ thống theo dõi monitor.Thủ thuật kéo dài trong khoảng 2 giờ và không có một bất kỳ tai biến nào xảy ra. Sau đốt, thể trạng bệnh nhân được cải thiện rõ rệt, các triệu chứng suy tim biến mất. Siêu âm tim lại sau 4 ngày, các chỉ số siêu âm gần như trở về bình thường, điện tim không còn hình ảnh của sóng điện tim bất thường. Bệnh viện Nhi T.Ư được đánh giá là đứng đầu thế giới về can thiệp điều trị tim nhanh ở trẻ nhỏ. Mặc dù kĩ thuật điều trị rối loạn tim nhanh bằng năng lượng sóng cao tần mới được triển khai tại bệnh viện nhưng hiện này hầu hết các rối loạn tim nhanh đều đã được thực hiện thường quy với số lượng bệnh nhi gia tăng theo từng năm, tỉ lệ thành công trong điều trị can thiệp trên 95%. Đặc biệt đối với can thiệp ở trẻ nhỏ dưới 15 kg với gần 30 trẻ được điều trị thành công và an toàn.
Về tiêu chí tuyển HLV mới, Phó Chủ tịch chuyên môn VFF Trần Quốc Tuấn cho biết: "Đây là nội dung quan trọng trong cuộc họp hôm nay giữa VFF và các ban chuyên môn. Việc tìm HLV trưởng là rất quan trọng. Qua trao đổi, các ý kiến thống nhất quan điểm phải tìm HLV phù hợp, phát huy thế mạnh của lứa cầu thủ trẻ tài năng hiện tại". Tổng thư ký Lê Hoài Anh cho biết thêm, qua thảo luận với Hội đồng HLV quốc gia, VFF thống nhất các tiêu chí: Thứ nhất, tiêu chí bắt buộc là phải có bằng HLV chuyên nghiệp. Thứ hai, HLV phải từng nắm CLB chuyên nghiệp hay đội tuyển quốc gia nào đó. Thứ ba, có tiếng Anh tốt. Thứ tư, không vi phạm pháp luật hay đang chấp hành án kỷ luật. Thứ năm, ưu tiên HLV từng là cầu thủ chuyên nghiệp và dưới 60 tuổi là một lợi thế. Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh thông tin các tiêu chí chọn tân HLV trưởng ĐT Việt Nam "Hiện Ban tổng thư ký đã nhận được kha khá hồ sơ các ứng viên. Chúng tôi sẽ sàng lọc hồ sơ rồi chuyển sang Hội đồng HLV quốc gia. Sau đó sẽ ưu tiên đàm phán với ứng viên số 1, nếu không thành sẽ tiếp tục đàm phán với ứng viên số 2, làm sao để chọn HLV tốt nhất trong điều kiện có thể", ông Lê Hoài Anh cho biết thêm. Theo quy định của Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC), từ năm 2019, các HLV được đăng ký chức danh HLV trưởng phải có bằng HLV chuyên nghiệp. "Hiện tại chưa có HLV nào của Việt Nam đáp ứng điều này, một số HLV nội đang theo học và nhanh thì cuối năm nay mới hoàn thiện. Vì vậy, nếu ký hợp đồng với HLV nội thì chỉ có thể ký tới hết năm 2018 (trước thời điểm quy định của AFC có hiệu lực). Còn với các HLV ngoại, nhiều người đã có bằng theo quy định nên có thể ký hợp đồng dài hơn", Tổng thư ký VFF thông tin. Sau thất bại SEA Games của HLV Nguyễn Hữu Thắng, các ĐTQG lại tiếp tục trở lại phương án chọn thầy ngoại dẫn dắt Ngày 10-10, ĐT Việt Nam có trận đấu quan trọng gặp ĐT Campuchia có tính chất quyết định vé Vòng chung kết Asian Cup 2019. Trước câu hỏi của truyền thông: “Liệu VFF sẽ chọn HLV tạm quyền đá một trận đấu này rồi mới tìm HLV ngoại cho kế hoạch dài hạn, hay sẽ chọn HLV ngoại ngay?”, Phó Chủ tịch chuyên môn VFF Trần Quốc Tuấn nêu quan điểm dù thời gian gấp rút nhưng phải chọn kỹ lưỡng, không thể vội vàng. "Sau khi sàng lọc, Ban tổng thư ký sẽ sàng lọc hồ sơ ứng viên để Hội đồng HLV quốc gia chọn. Tuy nhiên, chúng tôi có đề ra phương án an toàn là trận gặp Campuchia ngày 10-10 tới sẽ tiếp tục mời HLV Mai Đức Chung tạm quyền. Vì thời gian khá gấp, nếu có tuyển được HLV mới thì họ cũng cần mất thời gian làm quen, hòa nhập. Vì vậy, phương án tạm quyền nhiều khả năng sẽ được dùng”, ông Tuấn tiết lộ. Đại diện VFF cho biết tài chính là một vấn đề khi thương thảo hợp đồng với ứng viên. "Chúng tôi muốn chọn ứng viên có hồ sơ tốt. Về mức lương, chúng ta cũng có khó khăn, hạn chế nhất định song vẫn còn các phương án tài chính khác để có cơ chế phù hợp, đáp ứng yêu cầu", ông Trần Quốc Tuấn nói. Như vậy gần như chắc chắn, HLV Mai Đức Chung sẽ tiếp tục dẫn ĐT Việt Nam đá vòng loại Asian Cup 2019 ngày 10-10 tới, trong khi VFF tiến hành thương thảo hợp đồng. Và người được chọn chính thức sẽ là một HLV ngoại quốc, với bản hợp đồng trên 2 năm. Băng Tâm (Ảnh Vũ Vy)
Lưu Thoa (theo WY) NEC Tag Phone là mẫu điện thoại mềm mại và linh hoạt, có thể quấn quanh cổ tay của người dùng. Mẫu điện thoại tương lai này có khả năng thay đổi hình dạng theo trạng thái, được thiết kế với cao su dẻo. Soft phone (điện thoại mềm) là mẫu điện thoại dễ thương. Chỉ với việc bóp hoặc thả tay là bạn có thể thực hiện gọi hoặc kết thúc cuộc gọi. Nó đi kèm với một túi mềm thiết kế riêng, rất gọn nhẹ và có cả bàn phím Qwerty. Mẫu điện thoại thiết kế cảm biến xanh của Nokia. Điện thoại di động có thể gọi điện, gửi tin nhắn SMS, email và làm nhiều hơn nữa. Nhưng làm thế nào một chiếc điện thoại di động có thể tác động môi trường và hỗ trợ tốt cho sức khỏe? Nokia Eco Sensor là khái niệm điện thoại di động hướng tới mục tiêu trên. Nó có thể giúp bạn theo dõi sức khỏe, môi trường và thời tiết địa phương. Điện thoại tùy chỉnh. Ý tưởng tuyệt vời này cho phép bạn tái tạo, tái thiết kế và xây dựng lại điện thoại mang phong cách cá nhân của mình nhiều hơn nữa. BenQSiemens Snake phone (điện thoại rắn) gần giống như mẫu NEC Tag Phone được đề cập ở trên, nhưng BenQSiemens được thiết kế với hình dạng của một con rắn và có thể được quấn quanh cổ tay người dùng như là một dây đeo cổ tay. Mẫu điện thoại rất tiện ích cho những người có xu hướng hay bỏ quên điện thoại di động. Nokia Scentsory sở hữu các tính năng độc đáo, nó được thiết kế với 3 chế độ. Ở chế độ mở sẽ có hai màn hình với camera ẩn, loa, cảm biến mùi vị và nhiệt độ. Ở chế độ đóng, màn hình LED trên bề mặt sẽ báo có cuộc gọi đến. Trong khi ở chế độ phẳng, nó sẽ bao gồm touchpad LED, hai màn hình và loa để thực hiện các chức năng nghe nhìn. Điện thoại mô hình chiếc bút. Mô hình điện thoại di động giống như một chiếc bút sẽ giúp bạn trông giống như James Bond (điệp viên 007) với các tính năng như: một khe cắm USB, một khe cắm thẻ microSD, đi kèm với một tai nghe bluetooth. Nokia Morph là khái niệm điện thoại do Nokia phối hợp với trường Đại học Cambridge, Trung tâm khoa học nano của Anh tạo ra. Cho dù bạn muốn nó trở thành một tablet, máy phát nhạc hay một chiếc smartphone thông thường, Nokia Morph có thể làm tất cả cho bạn. Nokia Morph có thể được đặt trong ba chế độ: Chế độ tiêu chuẩn, chế độ vòng đeo tay, chế độ phong cảnh. Khái niệm điện thoại này có một cơ chế trượt tuyệt vời với hệ thống trượt để bảo vệ 2 màn hình trên máy. Màn hình có chế độ trượt lên và xuống và đặc biệt hơn khi nó có thể dựng thẳng lên để trở thành khung ảnh hay chiếc đồng hồ điện tử. Điện thoại kiêm tai nghe Bluetooth. Khái niệm điện thoại di động này giúp bạn có thể có tai nghe Bluetooth ở bất cứ nơi nào bạn có điện thoại di động của bạn. Khái niệm điện thoại Asus Aura được thiết kế có một mô-đun chuyển hướng với các nút điều hướng và bàn phím QWERTY trượt. Nokia 888 là mẫu điện thoại có thể thay đổi dưới mọi hình thức. Bạn có thể thay đổi hình dạng của nó theo nhu cầu trong ngày nhưng không cần phải mang theo nó trong túi hoặc trên cổ tay, bạn có thể mang nó tới bất cứ nơi nào và dưới mọi hình thức. Nó có thể được cuộn, uốn cong, đặt trên quần áo của bạn... Nó sử dụng pin lỏng, nhận dạng giọng nói, có màn hình cảm ứng linh hoạt. Cũng như hình dạng, màu sắc của Nokia 888 cũng có thể được thay đổi. Điện thoại đeo tai. Khi cần nói chuyện điện thoại, bạn chỉ cần mở rộng ngón tay cái và ngón út và nói chuyện vào lòng bàn tay. Khái niệm này hướng tới mẫu máy chỉ đơn giản là gắn vào mặt sau của bàn tay người dùng. Khái niệm điện thoại Choco, được thiết kế giống như các miếng thủy tinh hình vuông ghép lại, trông giống như sô cô la nhưng có ánh sáng quang học phân ranh giới các con số. Tất cả các số có thể được nhìn thấy qua bề mặt cảm ứng khi bạn trượt màn hình. NEC Tag Phone là mẫu điện thoại mềm mại và linh hoạt, có thể quấn quanh cổ tay của người dùng. Mẫu điện thoại tương lai này có khả năng thay đổi hình dạng theo trạng thái, được thiết kế với cao su dẻo. Soft phone (điện thoại mềm) là mẫu điện thoại dễ thương. Chỉ với việc bóp hoặc thả tay là bạn có thể thực hiện gọi hoặc kết thúc cuộc gọi. Nó đi kèm với một túi mềm thiết kế riêng, rất gọn nhẹ và có cả bàn phím Qwerty. Mẫu điện thoại thiết kế cảm biến xanh của Nokia. Điện thoại di động có thể gọi điện, gửi tin nhắn SMS, email và làm nhiều hơn nữa. Nhưng làm thế nào một chiếc điện thoại di động có thể tác động môi trường và hỗ trợ tốt cho sức khỏe? Nokia Eco Sensor là khái niệm điện thoại di động hướng tới mục tiêu trên. Nó có thể giúp bạn theo dõi sức khỏe, môi trường và thời tiết địa phương. Điện thoại tùy chỉnh. Ý tưởng tuyệt vời này cho phép bạn tái tạo, tái thiết kế và xây dựng lại điện thoại mang phong cách cá nhân của mình nhiều hơn nữa. BenQSiemens Snake phone (điện thoại rắn) gần giống như mẫu NEC Tag Phone được đề cập ở trên, nhưng BenQSiemens được thiết kế với hình dạng của một con rắn và có thể được quấn quanh cổ tay người dùng như là một dây đeo cổ tay. Mẫu điện thoại rất tiện ích cho những người có xu hướng hay bỏ quên điện thoại di động. Nokia Scentsory sở hữu các tính năng độc đáo, nó được thiết kế với 3 chế độ. Ở chế độ mở sẽ có hai màn hình với camera ẩn, loa, cảm biến mùi vị và nhiệt độ. Ở chế độ đóng, màn hình LED trên bề mặt sẽ báo có cuộc gọi đến. Trong khi ở chế độ phẳng, nó sẽ bao gồm touchpad LED, hai màn hình và loa để thực hiện các chức năng nghe nhìn. Điện thoại mô hình chiếc bút. Mô hình điện thoại di động giống như một chiếc bút sẽ giúp bạn trông giống như James Bond (điệp viên 007) với các tính năng như: một khe cắm USB, một khe cắm thẻ microSD, đi kèm với một tai nghe bluetooth. Nokia Morph là khái niệm điện thoại do Nokia phối hợp với trường Đại học Cambridge, Trung tâm khoa học nano của Anh tạo ra. Cho dù bạn muốn nó trở thành một tablet, máy phát nhạc hay một chiếc smartphone thông thường, Nokia Morph có thể làm tất cả cho bạn. Nokia Morph có thể được đặt trong ba chế độ: Chế độ tiêu chuẩn, chế độ vòng đeo tay, chế độ phong cảnh. Khái niệm điện thoại này có một cơ chế trượt tuyệt vời với hệ thống trượt để bảo vệ 2 màn hình trên máy. Màn hình có chế độ trượt lên và xuống và đặc biệt hơn khi nó có thể dựng thẳng lên để trở thành khung ảnh hay chiếc đồng hồ điện tử. Điện thoại kiêm tai nghe Bluetooth. Khái niệm điện thoại di động này giúp bạn có thể có tai nghe Bluetooth ở bất cứ nơi nào bạn có điện thoại di động của bạn. Khái niệm điện thoại Asus Aura được thiết kế có một mô-đun chuyển hướng với các nút điều hướng và bàn phím QWERTY trượt. Nokia 888 là mẫu điện thoại có thể thay đổi dưới mọi hình thức. Bạn có thể thay đổi hình dạng của nó theo nhu cầu trong ngày nhưng không cần phải mang theo nó trong túi hoặc trên cổ tay, bạn có thể mang nó tới bất cứ nơi nào và dưới mọi hình thức. Nó có thể được cuộn, uốn cong, đặt trên quần áo của bạn... Nó sử dụng pin lỏng, nhận dạng giọng nói, có màn hình cảm ứng linh hoạt. Cũng như hình dạng, màu sắc của Nokia 888 cũng có thể được thay đổi. Điện thoại đeo tai. Khi cần nói chuyện điện thoại, bạn chỉ cần mở rộng ngón tay cái và ngón út và nói chuyện vào lòng bàn tay. Khái niệm này hướng tới mẫu máy chỉ đơn giản là gắn vào mặt sau của bàn tay người dùng. Khái niệm điện thoại Choco, được thiết kế giống như các miếng thủy tinh hình vuông ghép lại, trông giống như sô cô la nhưng có ánh sáng quang học phân ranh giới các con số. Tất cả các số có thể được nhìn thấy qua bề mặt cảm ứng khi bạn trượt màn hình.
Khi sàn chậu bị tổn thương, đặc biệt là viêm nhiễm có thể gây vô sinh, hoặc nguy hiểm đến tính mạng. Vì sao sàn chậu tổn thương? Sàn chậu bao gồm các cơ nâng hậu môn (cơ mu trực tràng, cơ mu cụt, cơ chậu cụt) và các cơ của xương cụt. Cơ nâng hậu môn thường co lại, tạo nên một cấu trúc nâng đỡ vững chắc phía sau cho các cơ quan vùng chậu và giúp tiêu tiểu tự chủ. Bác sĩ (BS) Nguyễn Phan Quốc Thuận, Bệnh viện Q.2 (TP.HCM) cho biết, nhiều yếu tố có thể dẫn đến suy yếu các cấu trúc nâng đỡ vùng chậu dẫn đến sa cơ quan vùng chậu. Yếu tố nguy cơ quan trọng nhất là tiền căn sinh ngả âm đạo. Khi sinh ngả âm đạo, ống sinh dục sẽ bị căng dãn và có thể gây tổn thương hoặc làm suy yếu các cấu trúc vùng chậu. Sự gia tăng áp lực ổ bụng kéo dài và lặp đi lặp lại do táo bón, do các bệnh lý gây ho mạn tính, béo phì, báng bụng và luyện tập quá độ cũng sẽ gia tăng nguy cơ sa cơ quan vùng chậu. Nhiều nghiên cứu cho thấy, phụ nữ phương Tây có nguy cơ sa sinh dục cao hơn so với phụ nữ phương Đông và khu vực châu Phi. Mặc dù sa cơ quan vùng chậu có thể gặp ở mọi lứa tuổi, nhưng thường gặp nhất là phụ nữ trên 40. Tuổi càng lớn, các mô nâng đỡ vùng chậu càng suy yếu. Hiện tượng suy giảm hormone xảy ra sau mãn kinh cũng ảnh hưởng đến vùng chậu. Rối loạn chức năng sàn chậu thường gặp ở những người tiểu không tự chủ (són tiểu). Số liệu của Bệnh viện Từ Dũ cho thấy: cứ ba phụ nữ đã từng mang thai và sinh đẻ, có một người bị són tiểu. Gần 50% phụ nữ trên 40 tuổi bị són tiểu, 40% phụ nữ trên 50 tuổi bị sa các cơ quan trong vùng chậu, trong đó cứ năm người thì có một người bị sa từ hai cơ quan trở lên (sa tử cung, sa bàng quang, sa trực tràng). Nhiều nguyên nhân Dấu hiệu nhận diện của những cơn đau vùng chậu khá “ồn ào”, đó là những cơn đau quanh vùng dưới rốn. Những cơn đau này có thể xuất phát từ ở bộ phận sinh dục, cơ quan tiêu hóa hay bàng quang, niệu đạo. Phụ nữ trong độ tuổi sinh sản, khi thấy sốt, tiết dịch âm đạo bất thường kèm theo mùi hôi, đau khi quan hệ, ra huyết âm đạo giữa kỳ, nên lưu ý đến khả năng viêm vùng sàn chậu. Nếu bị viêm vùng sàn chậu không được quan tâm và điều trị kịp thời, bệnh sẽ có thể ảnh hưởng đến tính mạng. Giới chuyên môn chia đau vùng chậu thành hai dạng: đau vùng chậu cấp và đau vùng chậu mạn. Ảnh minh họa - Shutterstock Đau vùng chậu cấp tính : nguyên nhân gây đau vùng chậu cấp tính khởi phát từ yếu tố phụ khoa. Trường hợp nhiễm trùng ngược dòng ở phụ nữcó sinh hoạt tình dục, sẽ có các triệu chứng: sốt cao, đau vùng chậu dữ dội. Đây là diễn tiến tiếp theo của viêm âm đạo, viêm cổ tử cung, viêm tử cung nhưng không được điều trị triệt để. Bệnh viêm vùng chậu cấp tính thường gây dính tắc hai bên vòi trứng, thậm chí gây tắc nghẽn hoàn toàn, trở ngại cho quá trình thụ tinh. Người bị viêm vùng chậu, nếu mang thai rất dễ rơi vào tình trạng thai ngoài tử cung. Đơn cử, chị Nguyễn Thị Thu H. (27 tuổi, Q.Thủ Đức, TP.HCM) bị đau quặn vùng bụng dưới kèm sốt cao. Qua thăm khám, các BS phát hiện chị mang thai ngoài tử cung, và do thai bám chặt vào tai vòi trái nên bị vỡ, gây chảy máu bên trong. Rất may, chị H. được cấp cứu kịp thời. Theo các BS, nguyên nhân thai ngoài tử cung của chị H. xuất phát từ một cơn đau vùng chậu cấp tính. Viêm vùng chậu cấp tính có thể do vỡ nang buồng trứng, vỡ nang hoàng thể hay nang lạc nội mạc tử cung. Trong một số trường hợp, bệnh gây xuất huyết dữ dội, cần phải có can thiệp ngoại khoa (phẫu thuật) để cầm máu. Ngoài ra, bệnh còn có thể gây xoắn phần phụ. Cơn đau thường xảy ra dữ dội rồi giảm, sau đó sẽ đau lại, đau có thể kèm nôn, buồn nôn. Với thai phụ, những cơn đau quặn vùng hạ vị có thể dọa sẩy thai… Ngoài ra, đau vùng chậu cấp tính có thể do viêm ruột thừa, xoắn ruột; bệnh lý đường tiết niệu; viêm hạch mạc treo…
Microsoft hôm nay đã cho ra mắt hai chiếc smartphone Windows 10 cao cấp nhất của họ, và tất nhiên đó là Lumia 950 và 950 XL. Đúng như cái tên, Lumia 950 sẽ là thiết bị có màn hình nhỏ hơn với 5,2-inch, còn 950 XL sẽ bự hơn với kích thước 5,7-inch, cả hai đều dùng màn OLED độ phân giải WQHD (1440x2560). Cả hai đều sở hữu các công nghệ đặc biệt như: làm mát chất lỏng, mở khóa khuôn mặt (Hello), biến thành máy tính (Continuum, phải có phụ kiện riêng), camera: 20MP chống rung quang học thế hệ 5, flash 3 màu RGB, quay phim 4K, nút camera riêng, 2 anten, sạc nhanh 50% sau 30 phút. Giá của Lumia 950 là 549$, 950 XL là 649$, tháng 11 chính thức bán ra. Thiết kế Lumia 950 và 950 XL sở hữu thiết kế bên ngoài và chất liệu cấu thành tương tự như nhau. Tức là chúng ta có hai chiếc smartphone Windows 10 vuông vức, viền kim loại, mặt sau được bo ở các góc cùng cụm camera lớn làm cho máy rất mạnh mẽ - nó có kiểu dáng tương tự như chiếc Lumia 930 ngày xưa. Cạnh bên phải của cả hai vẫn còn đó những phím bấm rất quen thuộc từ những dòng Lumia trước như phím tăng giảm âm lượng, phím mở khóa máy và đặc biệt là phím bấm kích hoạt camera - một điểm rất đặc trưng trên các máy Lumia và Microsoft vẫn giữ nó đến bây giờ. Cấu hình và những điểm nổi bật Cấu hình cơ bản của Luima 950 và 950 XL Màn hình: Lumia 950: Màn hình OLED 5,2", độ phân giải WQHD (1440x2560), mật độ điểm ảnh đạt 564ppi Lumia 950 XL: Màn hình OLED 5,7", độ phân giải WQHD (1440x2560), mật độ điểm ảnh đạt 518ppi CPU: Lumia 950: Snapdragon 808, 6 nhân, 64-bit Lumia 950 XL: Snapdragon 810, 8 nhân, 64-bit RAM: 3GB Camera PureView 20MP, chống rung quang học thế hệ 5, flash 3 màu RGB, quay video 4K / camera phụ 5MP chụp góc rộng Hệ điều hành: Windows 10 Mobile Tính năng đặc biệt: ăng-ten thông minh, làm mát chất lỏng, sạc nhanh Kết nối: NFC, Bluetooth 4.0, Wi-Fi a/b/g/n, USB-C, GPS Bộ nhớ trong/Thẻ nhớ: 32GB, hỗ trợ microSD tối đa 2TB Pin: Có hỗ trợ sạc không dây Qi, sạc thông qua USB C sẽ cho hiệu năng đạt 50% trong vòng 30 phút Lumia 950: 3.000mAh, có thể tháo rời Lumia 950 XL: 3.340mAh, có thể tháo rời Camera chính PureView 20MP, chống rung quang học thế hệ 5, flash 3 màu RGB, quay video 4K Một chi tiết nhỏ nhưng rất đáng trân trọng từ Microsoft đó là hãng vẫn giữ phím cứng chụp hình quen thuộc trên Lumia 950 và 950 XL. Mở khóa bằng khuôn mặt với Windows Hello Windows Hello là một hệ thống xác thực sinh trắc học được tích hợp sâu vào Windows 10 ở cấp độ hệ điều hành, hỗ trợ cảm biến vân tay , quét mống mắt và nhận diện gương mặt . Nhờ nó mà người dùng thiết bị Windows 10 (cả desktop, laptop, tablet, smartphone) có thể nhanh chóng mở khóa máy, đăng nhập vào các ứng dụng, trang web, dịch vụ mà không cần password. 2 anten Microsoft trang bị 2 anten thu nhận sóng di động cho Lumia 950 và 950 XL. Theo Microsoft thì việc trang bị 2 anten sẽ giúp cho smartphone chủ động hơn trong việc bắt sóng, nó sẽ lựa chọn cũng như chuyển đổi qua lại giữa 2 anten để phù hợp với sóng di động ở khu vực đó. Chúng ta chắc chắn sẽ tìm hiểu kỹ hơn về công nghệ này. Continuum Tính năng Continuum trên Windows 10 có lẽ đã khá quen thuộc với chúng ta qua những bài giới thiệu trước. Và tất nhiên là Lumia 950 và 950 XL cũng có thể thực hiện được, thông qua một phụ kiện riêng (Microsoft có trình diễn phụ kiện tên gọi là Display Dock). Continuum sẽ biến chiếc điện thoại khi trình chiếu trên màn hình lớn sẽ sử dụng giao diện như một chiếc PC với chế độ productivity mode. Lúc này bạn sẽ thấy giao diện 3 phím Windows, Back và Search của điện thoại nằm bên góc phải ở phía dưới màn hình lớn. Tất nhiên khi có điện thoại đến thì nó sẽ không bị gián đoạn. Trong tương lai thì tính năng kết nối HDMI (qua microUSB) sẽ có mặt trên các dòng máy cao cấp, không phải tất cả đều có. Ghi chú: khi cắm điện thoại vào màn hình máy tính, bạn cũng có môi trường desktop, có thể chạy app universal, tuy nhiên đây không hẳn là Windows đầy đủ. Bản chất vi xử lý cho di động là nhân ARM và trên máy tính là nhân x86_64 cũng đã khác nhau nên bạn cũng không chạy được phần mềm desktop truyền thống. Chúng ta sẽ đợi Microsoft công bố thêm chi tiết về tính năng này trong thời gian tới để xem những hạn chế là gì. Làm mát bằng chất lỏng
Một Hà Nội đàng hoàng hơn, to đẹp hơn đã và đang hình thành. Ảnh: Vũ Long 1. Là vùng đất địa linh nhân kiệt, có “thế rồng cuộn hổ ngồi”, “tiện hướng nhìn sông dựa núi”, hàng nghìn năm trước ông cha ta đã chọn Hà Nội là nơi định đô để tính kế lâu dài, mưu toan nghiệp lớn. Từ kinh đô Cổ Loa của nhà nước Âu Lạc cách đây hơn 2.000 năm, đến kinh đô Thăng Long của nhà nước Đại Việt 1.000 năm trước; Từ một thành Đại La chu vi khoảng 6km, với hơn 5.000 nếp nhà cách đây 1.000 năm, đến ngày giải phóng khỏi sự chiếm đóng của thực dân Pháp, Thủ đô Hà Nội có diện tích 152,2km2 với 36 tuyến phố nội thành, 4 huyện ngoại thành, dân số 43,7 vạn người. Qua 4 lần điều chỉnh địa giới hành chính vào các năm 1961, 1978, 1991 và 2008; Hà Nội hôm nay có diện tích tăng gấp 18 lần, dân số tăng gần 17 lần so với thời điểm năm 1954, và là một trong 17 thành phố, thủ đô lớn nhất thế giới. Có thể thấy, trải qua bao biến thiên của lịch sử, Thăng Long - Hà Nội luôn là nơi hội tụ khí thiêng sông núi, tinh hoa và sức mạnh của đất nước và dân tộc Việt Nam. Và 61 năm trong lịch sử hơn 1.000 năm tuổi là khoảng thời gian không dài nhưng rất đặc biệt đối với Thăng Long - Hà Nội khi đã chứng kiến một trong các giai đoạn phát triển hào hùng trong lịch sử dân tộc Việt Nam cùng những bước chuyển mình mạnh mẽ của Thủ đô Hà Nội. Cảm động biết bao, trong 12 ngày đêm của mùa đông năm 1972 lịch sử, khi Thủ đô đang chìm trong bom đạn, khói lửa của quân thù mà nhà thơ Phan Vũ vẫn có một “Em ơi! Hà Nội phố” với những hình ảnh bình thản đến lạ lùng: “… Ta còn em mùi hoàng lan / Ta còn em mùi hoa sữa / Con đường vắng rì rào cơn mưa nhỏ / Ai đó chờ ai, tóc xõa vai mềm…”. Nếu không có “mùa đông năm ấy, tiếng dương cầm trong căn nhà đổ”, khó ai có thể hình dung bài thơ đã được sáng tác ngay trong những ngày Hà Nội đầy máu và nước mắt. “Chân ta bước lòng ung dung tự hào” về “một thời đạn bom, một thời hòa bình”. 61 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành, cả nước và Hà Nội đã chung tay xây dựng Thủ đô đàng hoàng hơn, to đẹp hơn, xứng tầm với một Việt Nam đang vươn lên trong xu thế hội nhập và phát triển, hài hòa giữa truyền thống và hiện đại để “sánh vai với các cường quốc năm châu” như mong muốn lúc sinh thời của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Quy mô và tầm vóc mới cùng truyền thống nghìn năm văn hiến chính là nguồn sức mạnh giúp Đảng bộ và nhân dân Hà Nội, thế hệ tiếp bước thế hệ vượt qua mọi khó khăn, thử thách, chung sức đồng lòng lập nên những chiến công hiển hách và thành tựu chói lọi, xây dựng Thủ đô ngày càng văn minh, hiện đại, xứng đáng “Hà Nội đó, niềm tin yêu hy vọng” của nhân dân cả nước. Hà Nội bảo đảm những tiêu chí quan trọng của một đô thị phát triển bền vững, trong đó không gian mặt nước là yếu tố nổi bật. Ảnh: Trọng Đạt 2. Hôm nay, Hà Nội của chúng ta đang thay da đổi thịt từng ngày, xứng đáng là trung tâm đầu não chính trị hành chính quốc gia - một vị thế chính trị có tầm quan trọng đặc biệt, đồng thời là trung tâm lớn về văn hóa, khoa học, giáo dục, kinh tế và giao dịch quốc tế, là động lực phát triển của vùng Đồng bằng sông Hồng và cả nước. Trong “Tiến về Hà Nội” của nhạc sĩ Văn Cao có “Năm cửa ô đón mừng đoàn quân tiến về / Như đài hoa đón mừng nở năm cánh đào”, giờ đây khó có thể nhận ra hình ảnh của những Ô Quan Chưởng, Ô Đống Mác, Ô Chợ Dừa, Ô Cầu Dền, Ô Cầu Giấy của 61 năm về trước - những nơi cũng từng xuất hiện trong “Người Hà Nội” của Nguyễn Đình Thi với tíu tít gánh gồng, làn áo xanh nâu… Có thể nói Hà Nội hiện như một “đại công trường” để hướng tới tầm cao phát triển mới, hướng tới mục tiêu văn minh, hiện đại. Chỉ trong khoảng từ tháng 11-2011 - tức là thời điểm Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đồ án Quy hoạch chung xây dựng Thủ đô đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2050 - đến tháng 6-2015, thành phố đã phê duyệt khoảng 420 hồ sơ nhiệm vụ, đồ án quy hoạch chi tiết khu chức năng đô thị, hai bên tuyến đường. Một số đồ án quy hoạch chi tiết quan trọng đến việc phát triển của thành phố đã hoàn thành như Khu trung tâm đô thị Tây Hồ Tây, Quy hoạch chi tiết hai bên đường Nhật Tân - Nội Bài... đã nhanh chóng được triển khai và phê duyệt. Một số đồ án quy hoạch chi tiết đối với khu vực quan trọng tiếp tục được tập trung hoàn thiện như đường Vành đai 3, đoạn Bắc Thăng Long - Nội Bài, đường Phạm Văn Đồng, đường Phạm Hùng, đường Vành đai 2,5, hai bên sông Tô Lịch… Do vậy cũng không ngạc nhiên khi bạn bè quốc tế và những ai xa Hà Nội, dù chỉ một khoảng thời gian ngắn cũng không khỏi trầm trồ, kinh ngạc trước những đổi thay. Một “Hà Nội vùng lên, Hồng Hà cuộn sóng” trong thời đại mới, thời đại của hội nhập và phát triển. Có thể nói trong 5 năm qua, từ ngày Thăng Long - Hà Nội tròn nghìn năm tuổi và dài hơn một chút là từ ngày Thủ đô chính thức mở rộng địa giới hành chính (1-8-2008) đến nay, thành phố đã khẩn trương bắt tay giải quyết một khối lượng công việc thật khổng lồ, trong đó có những vấn đề khó, những vấn đề mới và những việc chưa từng có tiền lệ. Song, ý thức đầy đủ trách nhiệm trước Trung ương và cả nước, Đảng bộ Hà Nội và từng người dân với tình yêu mãnh liệt mảnh đất này đã xác định quyết tâm “Đoàn kết, hợp tác, trách nhiệm”, nỗ lực tranh thủ thời cơ, vượt qua thách thức, tất cả vì công việc chung, vì sự nghiệp xây dựng và phát triển Thủ đô của đất nước. Phải chăng vì lẽ đó, trong “Đất nước”, Nguyễn Khoa Điềm từng viết: “Trong anh và em hôm nay / Đều có một phần đất nước”. Và như nhạc sĩ Phú Quang, người viết nhiều ca khúc mang dấu ấn rất riêng về Hà Nội với góc phố rêu phong, mái ngói xô nghiêng, những nhành cây, chiếc lá... từng tâm sự, yêu Hà Nội từ những điều bình dị và nhỏ nhặt bởi ẩn chứa sau đó là biết bao điều thiêng liêng khác nữa. Trên thực tế, Hà Nội đã giành được những thành tựu to lớn, toàn diện. Hằng năm tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân của thành phố đạt 9,5%, gấp 1,5 lần so với mức trung bình của cả nước; đóng góp cho đất nước khoảng 10% tổng sản phẩm quốc gia; 20% ngân sách; 20% giá trị hàng hóa xuất khẩu... Những con số đó chính là minh chứng cho mồ hôi, công sức và sự nỗ lực của những lớp người đầy nhiệt huyết, khát vọng và tình yêu Thủ đô, biết trân trọng, gìn giữ, phát huy những giá trị truyền thống mà ông cha để lại. Từ đó, một Hà Nội đàng hoàng hơn, to đẹp hơn đang hình thành cho hôm nay và mai sau. Hà Nội reo vui hôm nay trong nắng Ba Đình Hà Nội đi lên hôm nay tiếng hát xây đời… Hoàng Thu Vân
Được biết, cựu Giám đốc bóng đá của Arsenal, Dick Law (người phụ trách trực tiếp vấn đề chuyển nhượng của CLB) vừa rời khỏi cương vị do những bất đồng không thể hàn gắn với BLĐ đội bóng. Theo tờ Telegraph, Giám đốc Bóng đá của Dortmund là ông Michael Zorc đã được Ban lãnh đạo Arsenal tiếp cận để thuê về đảm nhiệm công việc tương tự tại sân Emirates. Tuy nhiên, họ đã không nhận được cái gật đầu của vị giám đốc người Đức. Giám đốc điều hành Arsenal, Ivan Gazidis có thể sẽ tiếp quản ghế Giám đốc bóng đá do Dick Law để lại. Theo Daily Mail, Giám đốc điều hành Arsenal , Ivan Gazidis có thể sẽ tiếp quản ghế Giám đốc bóng đá do Dick Law để lại. Điều đó có nghĩa rằng, Ivan Gazidis sẽ tham gia vào chuyển nhượng của Arsenal một cách trực tiếp hơn. Nên biết rằng, trong những năm qua, Arsenal (với sự điều hành của Ivan Gazidis) đã hứng chịu nhiều sự chỉ trích của người hâm mộ về những kế hoạch chuyển nhượng. Tuy nhiên, cách đây vài ngày, Giám đốc điều hành của Arsenal, Ivan Gazidis vẫn khẳng định CLB đã trải qua kỳ chuyển nhượng thành công trong bức email gửi các cầu thủ. Điều này trái ngược với sự mong đợi của CĐV khi CLB chỉ thực hiện 2 bản hợp đồng Sead Kolašinac và Lacazette. Cũng vì điều này, nhiều CĐV của đội bóng đang dự định sẽ tiến hành một cuộc biểu tình phản đối BLĐ đội bóng, cụ thể là Ivan Gazidis. Việc Ivan Gazidis trực tiếp tham gia vào vấn đề điều hành, chuyển nhượng cũng có thể hạn chế dần tầm ảnh hưởng của HLV Wenger . Trước kia, người tiền nhiệm Dick Law luôn ra sức ủng hộ hệ thống quản lý với HLV Wenger là nhân vật chính kiểm soát mọi hoạt động chuyên môn bóng đá. Phải chăng điều này là chỉ dấu hiệu cho thấy triều đại Wenger sắp đi vào hồi kết? Video 20 năm ở Arsenal của HLV Wenger: Hoài Vũ - Thể thao Việt Nam | 19:20 10/09/2017
Ông Quát chuyện trò về quá trình hoàn thành bức tranh Đam mê hội họa từ trong máu Người thợ cắt tóc có tâm hồn nghệ sĩ ấy là Bùi Văn Quát, sinh năm 1952, quê ở Thái Bình. Cậu bé Quát sinh ra trong nghèo khổ nhưng có niềm đam mê hội họa từ bé. Có lần đi học muộn vì mải vẽ, Quát bị cô giáo phạt, truy hỏi lý do. Khi Quát trình bày, cô giáo không tin bắt cậu học sinh dắt đi tìm bức vẽ và chính cô đã động viên Quát theo đuổi đam mê hội họa của mình… Niềm đam mê hội họa càng được chắp cánh vào cái ngày gia đình Quát chuyển đến gần nhà một họa sỹ nghiệp dư, ngày ngày Quát sang nhà anh hàng xóm để luyện vẽ cho thỏa đam mê. Nhưng rồi Quát lại phải nghe theo lời mẹ thi vào Cao đẳng nghề Luyện kim để về công tác tại Viện Năng lượng. Lẽ ra ông Quát sẽ mãi gắn bó với chân cán bộ kỹ thuật của Viện Năng lượng, quên hẳn đam mê hội họa của mình thì một tai họa ập xuống, gia đình Quát phải bán nhà để giữ lại mạng sống cho ông. Quá vất vả với công việc mưu sinh, năm 2005 ông xin nghỉ làm ở Viện Năng lượng, quyết tâm ra vỉa hè cắt tóc, kiếm tiền nuôi con ăn học… Bức tranh tường lọt vào ống kính của nhiếp ảnh gia Mỹ Bắt đầu ra vỉa hè mưu sinh, những lúc rỗi rãi ngắm người, xe qua lại khiến con người nghệ sĩ trong ông Quát bùng lên. Ông bảo, cứ tưởng tượng ra những hình ảnh tuyệt đẹp ở trong đầu mà không có bút vẽ, cũng không có giấy để vẽ cảm thấy thật khó chịu. Thế là mỗi khi ở nhà, ông tranh thủ vẽ lại những hình ảnh đã vụt qua đầu, có khi ông vẽ cả đống tranh xếp chật hết cả cái gác xép, vốn để đồ đạc không dùng đến trong nhà. Mỗi lần vợ ông muốn tìm đồ gì đó bị vướng cả đống tranh của ông, bà lại vùng vằng, bắt ông vứt đi cho đỡ chật nhà… Vẽ không giữ được hình ảnh thì ông chuyển sang… đắp tranh. Ban đầu ông đắp lên tường nhà. Vợ ông thấy ông hì hục cả buổi tối làm cái việc chẳng giống ai nên lại thấy khó chịu. Người vợ tối ngày tất bật lo kiếm ăn không thể hiểu được con người nghệ sĩ của chồng khiến mâu thuẫn vợ chồng xảy ra, dẫn đến ly hôn. Khi ở một mình, ông chống chếnh, vùi mình vào việc đắp tranh khắp nhà. Đắp chán ông lại đi các xưởng điêu khắc xin được làm nghề cho thỏa đam mê… Xin làm tại các xưởng một thời gian thì ông thấy không thích kiểu “ông chủ trong nghề vẽ”, lại bỏ ra vỉa hè, vừa cắt tóc vừa nuôi dưỡng đam mê. Ông bắt đầu đắp bức tranh trên tường ở sân vận động từ một sự rất tình cờ. Trong lúc rỗi rãi, ngồi đung đưa trên chiếc chiếu, cứ phải nhòm vào bức tường trống rỗng ngay trước mắt khiến ông ngứa nghề, ông quyết tâm bắt tay vào việc thể hiện khả năng của mình. Ban đầu bảo vệ của sân gây khó dễ, không cho ông làm, cứ bắt tay vào đắp là người ta lại ra nhắc nhở, nên ông thường làm trộm… và làm trộm trong 2 tháng thì hoàn thành bức tranh. Mỗi ngày mua một ít xi măng, mang đến và trổ tài, ban đầu chỉ là những hình ảnh nhỏ xinh, lâu dần lại thấy muốn tạo thành một bức tranh Hà Nội sống động nên ông mở rộng dần và đắp được hẳn một bức tranh tường rộng, đẹp mắt, sống động và thu hút bao nhiêu ánh mắt người qua lại. Có lẽ nhiếp ảnh gia Catherine Karnow đã không khỏi bất ngờ nên đã thu lại hình ảnh ấy trong ống kính của mình và trịnh trọng mời ông đến tham dự triển lãm. Ông kể, khoảng năm 2011 ông bắt tay vào đắp bức tranh tường này. Có những lúc rỗi rãi ông lại sang bên đường mua ít xi măng để tiếp tục đắp bức tranh, đang hứng đắp, vẽ say sưa thì có khách đến cắt tóc. Phải đấu tranh ghê lắm ông mới dừng tay để làm nghề kiếm sống, gác nghệ thuật lại một bên. Cũng có những lần người khách ngẩn ngơ trước tay nghề của ông nên đề nghị ông cứ tiếp tục công việc, người ta có thể ngồi chờ. Lúc ấy cả chủ và khách lại đàm đạo xung quanh câu chuyện về hội họa, nghệ thuật. Ban đầu ông định đắp nho nhỏ thôi nhưng dần dần cứ làm, bức tranh cứ to dần ra, bởi càng vẽ ông càng thấy thiêu thiếu, cảm giác như chưa hài lòng với hình ảnh mình đã đắp nên ông quyết định làm nữa, làm cho tới khi hài lòng thì thôi. Và một hình ảnh đẹp về Hà Nội với những địa danh nổi tiếng đã được ghi trên bức tường sân vận động Hà Nội…
Trong cuốn "Bí mật tư duy triệu phú", triệu phú tự thân T. Harv Eker đã chỉ ra người giàu và người nghèo có những sự lựa chọn khác nhau như thế nào. 1. Kiểm soát thành công của mình Người giàu tin rằng "Tôi làm nên cuộc đời tôi", trong khi những người khác cho là "Cuộc đời của tôi đã được an bài". Bạn cần phải biết tự kiểm soát đời sống tài chính. Bạn phải tin rằng mình chính là người tạo nên thành công, đẳng cấp và tiền tài cho mình. Nhận thức được hay không, người đó vẫn phải là chính bạn. 2. Nghĩ lớn Nếu không phải mình làm, thì có thể là ai được? Đó là lối nghĩ của người giàu. Suy nghĩ và hành động lớn sẽ mang lại ý nghĩa và tiền bạc. Hầu hết mọi người đều chỉ nghĩ nhỏ. Vì sao? Đầu tiên là vì sợ. Họ sợ thất bại và sợ cả thành công. Thứ hai, họ nghĩ nhỏ vì họ cảm thấy nhỏ bé. Họ cảm thấy vô dụng. Họ không cảm nhận được mình đủ giỏi và quan trọng để thay đổi cuộc đời của những người khác. 3. Giao thiệp với người giàu Người giàu sẽ giao thiệp và học hỏi từ những người giàu khác. Ảnh: Financial Times Người thành công coi thành công của người khác là động lực. Họ xem những người thành công khác là hình mẫu để học hỏi. Họ tự nói với bản thân: "Người khác làm được thì mình cũng làm được". Thay vì ghen tỵ, họ biết ơn những người thành công và tự vạch ra kế hoạch để gặt hái điều tương tự. Cách nhanh chóng và dễ dàng nhất là học theo cách mà những người giàu khác kiếm tiền. 4. Theo đuổi sự giàu có Thay vì chỉ muốn được giàu có, người giàu có ý thức luôn theo đuổi sự giàu có. Làm giàu cần sự tập trung, lòng can đảm, hiểu biết, 100% nỗ lực, thái độ không bao giờ từ bỏ và một tư duy giàu có. Nếu không luôn gắn kết với nó, bạn sẽ không thể giàu nổi. Người giàu có thể làm được điều đó vì họ có mục tiêu và tầm nhìn rõ ràng: Lý do số một khiến người ta không đạt được điều mình muốn là họ chẳng biết mình muốn gì. Người giàu thì khác, họ biết rõ mình cần sự giàu có. Và mong muốn này không thể bị lung lay… Họ sẽ làm tất cả những gì trong phạm vi đạo đức và pháp luật để đạt được. 5. Tập trung vào cơ hội Thay vì chỉ nhìn thấy khó khăn như hầu hết chúng ta, người giàu biết tập trung và tận dụng cơ hội. Người giàu thấy tiềm năng, người nghèo thấy nguy cơ. Người giàu tập trung vào thành quả, còn người nghèo tập trung vào rủi ro. 6. Chiến đấu để chiến thắng Trong khi người giàu chọn cách để chiến thắng, những người khác chọn cách để không thua. Mục tiêu của người giàu là sự thịnh vượng. Không phải chỉ là chút tiền, mà phải thật nhiều tiền. Nếu mục tiêu của bạn chỉ đơn giản là được sống thoải mái, đủ ăn, bạn sẽ chẳng bao giờ giàu được. Nếu bạn chỉ muốn kiếm vừa đủ, bạn sẽ chỉ nhận được từng ấy mà thôi, không hơn. 7. Chọn cách vượt qua khó khăn Bí quyết để đi tới thành công là đừng cố trốn tránh khó khăn; hãy tự hoàn thiện bản thân để đánh bại chúng. Con đường tới phú quý luôn đầy rẫy cạm bẫy, và đó là những gì người ta luôn muốn né tránh. Họ không muốn phải đau đầu gánh lấy nhiều trách nhiệm. Tóm lại, họ không muốn đương đầu với khó khăn. Thay vì chỉ chăm chăm vào khó khăn, người cực kỳ thành công sẽ tập trung vào thành công. 8. Tập trung vào tài sản của mình Thước đo đích thực của sự giàu có là tài sản, không phải là thu nhập. Tài sản là giá trị tài chính của những thứ mà bạn có. Đó là thước đo cuối cùng của sự giàu có, bởi khi cần, chúng có thể quy đổi ra tiền. 9. Thích được trả công theo hiệu suất Người giàu không bao giờ tự dựng nên mức thu nhập tối đa hay chọn cách được trả công theo thời gian. Họ thích được trả công theo hiệu suất công việc, nếu không phải tất cả, thì cũng là một phần. Họ tự điều hành việc kinh doanh và kiếm thu nhập từ lợi nhuận Người giàu làm việc để nhận tiền hoa hồng hoặc phần trăm doanh số, thay vì một mức lương cố định. 10. Tự quản lý tiền bạc của mình Người giàu không hề thông minh hơn người nghèo. Họ chỉ có thói quen tiền bạc thông minh hơn mà thôi. Sự khác biệt lớn nhất giữa thành công và thất bại trong tài chính là cách quản lý tiền bạc. Đơn giản là bạn phải làm chủ được tiền của mình. Người bình thường không làm chủ được tiền bạc là do họ nghĩ không có đủ tiền để làm chủ. Chừng nào bạn chưa biết cách tận dụng những gì mình có, bạn sẽ không thể đạt được thêm điều gì cả. Thói quen quản lý tiền bạc còn quan trọng hơn việc bạn có bao nhiêu tiền. 11. Không ngừng học hỏi và phát triển. Người giàu học cách thành công từ những người giàu có và thành công hơn họ. Họ vẫn tiếp tục học kể cả sau khi đã thành công rực rỡ. Ngay cả người thành công nhất cũng từng là kẻ tay trắng. Không ai mới sinh ra đã biết cách kiếm tiền. Người giàu học cách thành công trong cuộc chơi tiền bạc, và bạn cũng có thể làm điều tương tự. Thành công là một kỹ năng hoàn toàn có thể học hỏi. Hà Tường (theo BI)
Gửi tiết kiệm Với số tiền lương hàng tháng 5 hay 10 triệu đồng, sau khi rút ra chi tiêu còn dư lại tầm 4-6 triệu, nhiều người thường không biết làm gì để sinh lời dù là rất thấp. Tuy nhiên, nếu bạn chịu khó tính toán thì số tiền đó có thể đem gửi tiết kiệm có kỳ hạn để được hưởng lãi suất cao hơn. Hiện nay, nhiều ngân hàng có các dịch vụ gửi tiết kiệm online nên chỉ cần vài thao tác là đã có thể chuyển từ tiền gửi không kỳ hạn sang có kỳ hạn và đây là công thức "kiến tha lâu cũng đầy tổ". Thu Lan, một nhân viên truyền thông làm việc tại quận 7, TP HCM cho biết, hàng tháng cô nhận lương chuyển khoản tầm 15 triệu, sau khi rút ra 5 triệu để chi phí thì cũng còn dư khoảng 10 triệu mỗi tháng. Số tiền này thay vì để yên trong tài khoản chỉ hưởng được lãi suất không kỳ hạn là 0,5%, cô đã chuyển sang gửi tiết kiệm online có kỳ hạn để được nhận lãi suất 5-7% mỗi năm. "Cứ sau mỗi tháng, tôi lại nhập cả lãi lẫn gốc, cộng với số tiền lương của tháng mới vào. Nhờ vậy, sau một năm cũng có hơn chục triệu đồng tiền lãi", Lan nói. Gửi tiết kiệm có kỳ hạn sẽ giúp tăng thu nhập. Đầu tư vào quỹ mở Quỹ mở là nơi mà các nhà đầu tư có thể góp tiền chung với nhau để hình thành nên quỹ đầu tư vào các loại tài sản khác nhau như cổ phiếu, trái phiếu, chứng khoán phái sinh... Để bảo vệ lợi ích của nhà đầu tư, quỹ mở thường được quản lý bởi các công ty quản lý quỹ. Các nhà quản lý quỹ là những người có chuyên môn, kinh nghiệm đầu tư, có nguồn lực để chủ động mua, bán và theo dõi khoản đầu tư cho người góp tiền vào. Ưu điểm chính của loại hình đầu tư này là sự linh hoạt về số tiền đầu tư ban đầu, chẳng hạn chỉ cần bỏ vào 5 triệu đồng và số tiền đầu tư cho những lần tiếp theo có thể là 1-2 triệu đồng. Anh Thành, làm việc tại một công ty may mặc ở quận 6, TP HCM cho biết, anh cũng thích đầu tư vào chứng khoán nhưng số tiền dư dôi không nhiều. Do đó, hàng tháng anh thường dành 5-6 triệu đồng để đầu tư vào một quỹ mở. "Tôi đã đầu tư được 2 năm và thấy tăng trưởng giá trị ròng của quỹ này rất tốt, trên 9% mỗi năm. Tôi dự định với số tiền đầu tư đều đặn như hiện nay cùng mức tăng trưởng tốt của chứng chỉ quỹ thì 5 năm sau sẽ có một khoản vốn tương đối để có thể mua nhà tại TP HCM", anh chia sẻ. Bán hàng online Bán quần áo, giày dép online thường được nhiều người, nhất là các bạn trẻ yêu thích bởi vừa vốn ít, thu lời nhanh vừa thỏa niềm đam mê thời trang của mình. Tùy vào sở thích, bạn có thể chọn thời trang giá rẻ, thời trang công sở hoặc thời trang cao cấp. Với số vốn tầm 10-20 triệu đồng, bạn đã có thể mua hàng thời trang giá rẻ về bán mà không quá kén khách hàng. Chị Lan Hương, quận Bình Tân cho biết, công việc kinh doanh trên mạng này không tốn quá nhiều thời gian, chị chỉ cần đăng tin rao vặt lên các diễn đàn, mạng xã hội. Việc làm này vừa không mất tiền thuê địa điểm, vừa tranh thủ thời gian giao hàng phù hợp với giờ giấc làm việc của mình. Khi đã có đơn đặt hàng, tranh thủ giờ nghỉ hoặc là cuối tuần chị sẽ đi giao hàng. Nhờ vào hình thức này, hàng tháng chị lãi 4-5 triệu đồng. Ngoài việc bán quần áo, giày dép thì việc bán đồ ăn vặt online cũng đang được nhiều người lựa chọn. Bạn cũng không phải mất chi phí cho thuê địa điểm, vốn đầu vào bỏ ra ít. Và điều quan trọng khác là bạn không sợ hàng tồn bởi khi có đơn hàng, bạn mới bắt đầu chế biến thành phẩm, không lo bị hư hỏng vì để lâu. Thu Ngân, một sinh viên đại học cho biết, cô đang bán món bánh tráng trộn. Ngân thường tận dụng các mối quan hệ bạn bè trên mạng xã hội; rao bán trên các website diễn đàn... và mỗi ngày cũng kiếm lời hơn 100.000 đồng để lo chi phí học hành. Bán đồ handmade Nếu bạn thực sự khéo tay, chỉ cần bỏ ra ít vốn dăm ba triệu để mua nguyên vật liệu về làm các sản phẩm handmade như: chậu hoa, thiệp, hộp quà, hộp bút, vòng tay,... là có thể kiếm thêm nhiều thu nhập. Tuyết Mai, một công nhân may tại Khu công nghiệp Tân Bình vốn khéo tay, cộng với khả năng sáng tạo tương đối tốt, nên chị đã mua các loại vải dư tại công ty về làm ra những bình hoa giả rất đẹp mắt và độc đáo. Ban đầu, sản phẩm làm ra chủ yếu được chị bán rẻ cho bạn bè, người quen. Sau đó, người này giới thiệu người kia và có các cửa hàng lưu niệm đến đặt hàng nên sản phẩm chị làm ra không kịp cung ứng. "Hiện giờ, hàng tháng tôi làm cả trăm sản phẩm để cung cấp cho các cửa hàng lưu niệm. Mỗi sản phẩm có giá vài chục đến vài trăm nghìn đồng (tùy loại bình hoa lớn hay nhỏ...), và tiền lãi mỗi tháng cũng được trên dưới 7 triệu đồng", chị Mai cho hay. Hoài Thu
Nhạc sĩ Giáng Son: Trường Sa luôn trong trái tim tôi Nhạc sĩ Giáng Son: Đang hạnh phúc Mất tám năm sau album đầu tay, nhạc sĩ Giáng Son mới trở lại với The Shadow of Jazz (Bóng tối Jazz), vừa phát hành hôm qua, 16/10. * Phải đến tám năm công chúng mới thấy Giáng Son trở lại với album thứ hai. Và rõ ràng là có khác trước, chỉ rặt blues Jazz… - Khi album đầu tiên ra mắt với những sáng tác đa dạng như RnB, Pop ballad, Blues Jazz, dân gian đương đại, electronic… thì đó là lúc tôi muốn giới thiệu mình đến với công chúng. Đó là chân dung của tôi lúc ấy, có thể viết được nhiều dòng nhạc khác nhau. Nhưng với album này thì tôi lại tập trung theo một dòng nhạc. Tôi lựa chọn Blues Jazz vì tôi có niềm đam mê với thể loại âm nhạc này từ rất lâu. Từ hồi sinh viên đã nghe đến nằm lòng với những đĩa Jazz nhiều thể loại và thể loại này nó cứ mơn man tôi và tôi thấy đây rõ ràng là một mảng màu còn thiếu trong bức tranh nhạc Việt. Nó có nhưng lại rất thiếu và đơn lẻ. Nhạc sĩ Giáng Son * Nếu như album đầu nhờ sự đa dạng trong thể loại nên kéo theo được khá đông công chúng thì ở album này với chất Jazz Blues vẫn còn khá kén người nghe, chị có sợ rằng mức độ phổ thông của nó sẽ giảm đi? - Ai cũng muốn tác phẩm của mình có độ phủ sóng càng rộng càng tốt, tôi cũng vậy thôi. Nhưng tôi biết khi mình đi theo dòng này là đã không còn thuộc về số đông nữa. Tôi nghĩ khi bắt tay vào làm album này thì trước tiên cái tôi muốn là phải thỏa mãn mình đã, tức là vượt qua được điều mà tôi đã mong mỏi, ước ao từ lâu mặc dù sản phẩm vẫn còn phải chờ vào sự phản hồi của công chúng. * Blues Jazz là một thế giới mang tính cá nhân khá cao, là một câu chuyện được kể liền mạch và thường chỉ được kể bằng một giọng. Nhưng album này có đến hai giọng, Tùng Dương và Hà Trần. Như vậy là câu chuyện của chị có nhiều tâm trạng khác nhau? - Blues Jazz mang nhiều tính tự sự của bản thân về nỗi buồn, về những điều chưa đạt được trong cuộc sống… Trong album này của tôi, có hai tâm trạng được kể bằng một giọng của nữ và một của nam. Đó là hai thế giới cảm xúc của người đàn ông khi yêu ra sao, khi buồn ra sao và cảm xúc của người đàn bà khi thổn thức thế nào. Hai tâm trạng ấy có lúc song hành với nhau, có lúc lại đối chọi với nhau. Trong thế giới ấy không thể dùng một giọng để kể được bởi sẽ không thể đủ để truyền tải trọn vẹn tinh thần ấy. Tùng Dương và Hà Trần thể hiện các nhạc phẩm của Giáng Son trong "Bóng tối Jazz" * Có lần Giáng Son từng nói rằng nhạc sĩ Nguyễn Vĩnh Tiến “là người mở khóa âm nhạc của Giáng Son rất giỏi” bằng cách đặt lời rất “ăn xăm”. Thế còn lần này ai sẽ là người mở khóa trong thế giới blues jazz này? - Trong album này tôi lựa chọn nhiều nhà thơ khác nhau để mở chiếc cổng cảm xúc. Ngoài Nguyễn Vĩnh Tiến còn có nhà thơ Phan Vũ, Trương Quế Chi, Y Mai, Hà Quang Minh… Đó là những cảm xúc mà tôi nhận về trong một thời gian dài khi đọc thơ của họ và họ đã “vặn” cảm hứng của tôi tuôn trào. Chẳng hạn tôi đã bắt gặp ngay mình của ngày xưa khi đọc Vệt buồn tháng Sáu của Hà Quang Minh và sau đó phát triển thành ca khúc Nắng muộn . * Trong thế giới của Giáng Son, kể cả lúc dân gian đương đại hay đa màu RnB hay dặt dìu Blues Jazz đều thấy âm nhạc của chị phảng phất một thế giới rất riêng, nhỏ bé và tĩnh lặng. Chị có thể mô tả rõ hơn về thế giới nghệ thuật của mình? - Tôi thường trốn vào thế giới của mình khi đêm về. Lúc đấy tôi thường chìm đắm vào âm nhạc, vào Blues Jazz, chỉ mình tôi và âm nhạc, để giã buồn hay giải tỏa những mệt nhọc. Album này gần như cuộn hết những cảm giác của tôi trong những khoảnh khắc ấy. Chỉ khi bạn một mình cùng âm nhạc bạn sẽ khám phá ra bản thân mình nhiều hơn mà nhiều khi ở đám đông, bạn sẽ không thể nhận ra điều ấy. * Chị có vẻ là người thích cô độc và ngại sự nổi tiếng? - Thật ra có vẻ hơi… tự kỷ thì đúng hơn. Có lẽ vì công việc của tôi là sáng tác nên tôi quen như vậy rồi. Với lại, tôi nghĩ, nghe nhạc thì nên nghe một mình bởi đó là cảm xúc của riêng bạn chứ không phải của ai khác. Còn sự nổi tiếng thì phải là theo cách nào. Tôi chỉ muốn nổi tiếng bằng thực lực chứ không phải bằng tai tiếng. * Sau album đầu tay Giáng Son vào năm 2007 và gây được tiếng vang, nhiều người nghĩ rằng đó là thời điểm đẹp để chị tiếp tục tiến lên. Thế nhưng thực tế thì lại trái ngược? - Chưa bao giờ tôi rời âm nhạc cả. Chẳng qua với âm nhạc, tôi luôn đặt cho mình những nấc mới để vươn tới, để thử sức... Đối với bề nổi thì đúng là tôi không xuất hiện bởi tính tôi vốn không thích những sự chú ý phù phiếm bởi nó không liên quan gì đến chuyên môn cả. Còn ở phía trong, tôi vẫn âm thầm lao động, vẫn sáng tác đều đặn và thành quả của nó chính là album lần này. * Được biết, những sáng tác trong album này chị đã thai nghén từ lâu nhưng tại sao nó không ra sớm hơn mà đến giờ này mới xuất hiện? - Đúng ra album này đã ra cách đây khoảng 3 năm nhưng đó không phải là ý chí của riêng tôi mà là của tập thể, mà cụ thể là Hà Trần và Tùng Dương. Bởi họ rất bận với công việc của mình và chúng tôi có rất ít thời gian để dành cho nhau. Có những bài hát mà tôi phải đợi Tùng Dương đến 6 tháng mới hoàn thành vì cậu ấy quá bận. Và Hà Trần cũng thế, chưa kể còn liên quan đến hòa âm, phối khí cũng bị chiếm rất nhiều thời gian. * Cảm ơn chị về cuộc trò chuyện! Nguyên Minh (thực hiện) Thể thao & Văn hóa
Hòa cùng không khí đón chào ngày Bầu cử đại biểu Quốc hội - một sự kiện chính trị quan trọng hàng đầu của nước nhà, những ngày này các bạn lưu học sinh Việt Nam đang sinh sống và học tập tại Trung Quốc cũng hướng về Tổ quốc với niềm tin tuyệt đối vào sự thành công của kỳ bầu cử. Các bạn trẻ mong muốn cử tri trong cả nước sẽ sáng suốt lựa chọn những đại biểu có tâm, có tầm, có đức, có tài để đưa ra những kiến nghị, quyết sách có lợi cho dân và có ích cho đất nước, đưa đất nước tiếp tục phát triển, đi lên. Bí thư chi bộ Lưu học sinh Việt Nam tại Bắc Kinh Nguyễn Tùng Lâm. Bên cạnh đó các bạn lưu học sinh cũng mong muốn Quốc hội khóa mới sẽ có những chính sách thu hút nhân tài để những tri thức trẻ có cơ hội cống hiến cho tổ quốc, đưa Việt Nam sánh ngang cùng các cường quốc năm châu như mong muốn của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Bạn Nguyễn Tùng Lâm - Bí thư chi bộ Lưu học sinh Việt Nam tại Bắc Kinh chia sẻ: “Với cương vị là lưu học sinh đang học tập và sinh sống ở nước ngoài tôi hy vọng rằng những đại biểu trúng cử Quốc hội sẽ đưa ra quyết sách tham mưu cho Quốc hội, thu hút những nhân tài, các lưu học sinh đang nghiên cứu học tập ở nước ngoài đưa những công trình nghiên cứu về cống hiến ở trong nước và lưu học sinh sẽ nỗ lực hết mình để cống hiến giúp cho Việt Nam ngày càng phát triển, sánh vai các cường quốc năm châu như Chủ tịch Hồ Chí Minh mong muốn với thế hệ trẻ chúng tôi”. Giáo sư Cốc Nguyên Dương. Là một học giả nổi tiếng tại Trung Quốc, Giáo sư Cốc Nguyên Dương, thuộc Viện Khoa học Xã hội Trung Quốc, người đã có nhiều năm nghiên cứu về Việt Nam cho biết, cũng giống như Đại hội đại biểu Nhân dân toàn quốc (tức Quốc hội) Trung Quốc, Quốc hội Việt Nam là cơ quan quan trọng hàng đầu của Việt Nam, mọi phương hướng phát triển, chính sách đối nội, đối ngoại đều phải được các đại biểu Quốc hội thảo luận và phê chuẩn. Ông tin tưởng sau khi Việt Nam tổ chức thành công Đại hội Đảng lần thứ 12, bầu ra các chức danh quan trọng của Đảng, nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục bầu ra Quốc hội khóa mới. Giáo sư Cốc Nguyên Dương nói: “Sau khi Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức thành công đại hội lần thứ 12, đồng chí Nguyễn Phú Trọng tiếp tục nhận được tín nhiệm và được bầu lại làm Tổng Bí thư, các chức danh khác như Chủ tịch nước, Chủ tịch Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ và các thành viên trong Chính phủ cũng đã được Quốc hội thông qua một cách nhanh chóng. Tôi cho rằng kỳ bầu cử Quốc hội sắp tới của Việt Nam có ý nghĩa rất quan trọng, lựa chọn ra các đại biểu cho Quốc hội khóa mới, hoàn thiện bộ máy nhà nước, hiện thực hóa chính sách phát triển kinh tế xã hội trong thời gian tới như Đại hội Đảng lần thứ 12 đã đề ra”. Giáo sư Cốc Nguyên Dương cũng tin tưởng Quốc hội khóa mới của Việt Nam sẽ thúc đẩy toàn dân trong sự nghiệp đổi mới, phát triển kinh tế xã hội, duy trì tốc độ tăng trưởng trong thới gian tới và ngày càng tăng cường tầm ảnh hưởng trên bình diện quốc tế và khu vực./. Hà Thắng - Lê Bảo/VOV-Bắc Kinh
Muguruza vào chung kết Với lối chơi thiên về tấn công, hạt giống số 20 của giải Garbine Muguruza đã khiến Agnieszka Radwanska (hạt giống số 13) vất vả chống đỡ trong set 1. Kết quả, tay vợt người Tây Ban Nha thắng cách biệt 6-2. Radwanska vùng lên mạnh mẽ và thắng lại 6-3 ở set 2. Tuy nhiên trong set 3 quyết định, Muguruza chơi với phong độ cao hơn để thắng 6-3, giành vé vào chung kết. Sharapova bị cáo buộc chơi xấu Phải cần tới 3 set đấu, hạt giống số 4 mới vượt qua được Coco Vandeweghe với tỷ số các set là 6-3, 6-7(3), 6-2. Tuy nhiên, chiến thắng của tay vợt Nga không khiến Coco Vandeweghe nể phục. Tay vợt 23 tuổi cáo buộc đàn chị người Nga cố tình chơi xấu ở những game cô cầm giao bóng. “Tôi đã nói thẳng với trọng tài, nếu bà ấy ngại hoặc sợ Sharapova, tôi sẽ trực tiếp trao đổi với cô ấy. Tôi cho rằng hành động của Sharapova là thiếu tinh thần thể thao . Tôi cố gắng chơi đẹp nhất có thể nhưng không được đáp lại điều mình tương xứng”, Coco Vandeweghe nói. Trận Serena - Sharapova sẽ được tường thuật trực tiếp, mời các bạn đón xem! [1] Serena Williams (Mỹ) – [4] Maria Sharapova (Nga): Bán kết, Khoảng 20h30, 9/7 Hành trình chinh phục chức vô địch Wimbledon thứ 2 trong sự nghiệp kể từ năm 2004 của Sharapova sẽ gặp thử thách cực lớn khi cô phải chạm trán Serena Williams ở vòng bán kết giải năm nay. Có thể nói, trong tất cả các đấu thủ đã từng thi đấu, cô em nhà Williams chính là “khắc tinh” đáng sợ nhất của Masha. Trong quá khứ, họ đã từng đối đầu nhau tổng cộng 19 lần và có đến 17 lần, thắng lợi gọi tên Serena. Lần gần nhất mà Sharapova có thể vượt qua tay vợt nữ số 1 thế giới người Mỹ đã cách đây 11 năm. Đó là tại chung kết WTA Tour Championship 2004 (giải đấu dành cho 8 tay vợt xuất sắc nhất năm mà giờ đã đổi tên là WTA Finals), khi “Búp bê Nga” lội ngược dòng thắng Serena sau 3 set với tỉ số 4-6, 6-2, 6-4. Kể từ đó đến nay, họ đã gặp lại nhau 14 lần và kẻ chiến bại vẫn luôn là Sharapova . Serena Williams Maria Sharapova Mỹ V Nga 1 Xếp hạng 4 33 Tuổi 28 Saginaw, MI, Mỹ Nơi sinh Nyagan, Nga 1.75 m Chiều cao 1.88 m 70 kg Cân nặng 59 kg Tay phải Tay thuận Tay phải 1995 Thi đấu chuyên nghiệp 2001 37 - 1 Thắng - Thua trong năm 34 - 6 721 - 121 Thắng - Thua sự nghiệp 592 - 141 3 Danh hiệu trong năm 2 67 Danh hiệu 35 $6,175,649 Tiền thưởng trong năm $2,536,132 $69,676,428 Tổng tiền thưởng $35,071,334 Đối đầu: Serena 17 -2 Sharapova Mặc dù vậy, nếu chỉ tính riêng những lần gặp gỡ ở Wimbledon, hai đại diện xuất sắc bậc nhất của quần vợt đương đại ở Nga và Mỹ này đang có thành tích khá cân bằng khi mỗi người đều một lần đánh bại đối thủ nhưng điểm khác biệt là Serena thắng ở vòng 4 năm 2010 còn Sharapova đã thắng ở trận chung kết tại All England Club cách đây 11 năm để đăng quang danh hiệu Wimbledon duy nhất của cô đến thời điểm hiện tại. Ở vòng tứ kết năm nay, cả hai tay vợt này đều đã trải qua những trận đấu kéo dài 3 set mới có thể giành quyền đi tiếp khi họ gặp sự phản kháng quyết liệt của Coco Vandeweghe và Victoria Azarenka. Mặc dù vậy, bước vào trận đấu quan trọng tối nay, Sharapova vẫn bị xem là “cửa dưới” so với Serena không chỉ bởi thành tích đối đầu giữa họ quá chênh lệch mà còn bởi khả năng giao bóng và tâm lý thi đấu bất ổn của tay vợt xinh đẹp người Nga rất dễ bị đối thủ khai thác. Dẫu vậy, ở thời điểm hiện tại, người hâm mộ vẫn kỳ vọng “Búp bê Nga” có thể chặn đứng được tham vọng giành trọn bộ 4 Grand Slam liên tiếp của cô em nhà Williams kể từ chức vô địch US Open 2014 đến nay. Video Sharapova vượt qua tứ kết [13] Agnieszka Radwanska (Ba Lan) – [20] Garbine Muguruza (TBN): Bán kết, 19h00, 9/7 Ở trận bán kết đơn nữ còn lại, cựu á quân Wimbledon 2012 Radwanska sẽ đối đầu với hiện tượng của giải năm nay, Garbine Muguruza – hạt giống số 20 người Tây Ban Nha gốc Venezuela. Mặc dù xét về mặt kinh nghiệm và đẳng cấp, hạt giống số 13 người Ba Lan nhỉnh hơn nhiều so với đối thủ đến từ Barcelona nhưng thành tích đối đầu giữa họ lại đang rất cân bằng khi mỗi người đều đã thắng 2 trận khi họ gặp nhau trước đây. Agnieszka Radwanska Garbine Muguruza Ba Lan V TBN 13 Xếp hạng 20 26 Tuổi 21 Krakow, Ba Lan Nơi sinh Caracas, Venezuela 1.73 m Chiều cao 1.82 m 56 kg Cân nặng 73 kg Tay phải Tay thuận Tay phải 2005 Thi đấu chuyên nghiệp 2011 27 - 15 Thắng - Thua trong năm 26 - 12 478 - 209 Thắng - Thua sự nghiệp 220 - 109 0 Danh hiệu trong năm 0 14 Danh hiệu 1 $484,906 Tiền thưởng trong năm $861,677 $17,850,326 Tổng tiền thưởng $2,543,146 Đối đầu: Radwanska 2 -2 Muguruza Đáng chú ý là trong năm nay, Muguruza và Radwanska đã so tài với nhau 2 lần ở giải APIA International Sydney và Dubai Duty Free Tennis Championship và phần thắng đều thuộc về tay vợt mới 21 tuổi người Tây Ban Nha. Radwanska không thể xem thường Muguruza vì trên con đường lọt vào bán kết Wimbledon năm nay, tay vợt sinh năm 1993 này đã lần lượt vượt qua 3 tay vợt thuộc top 15 hạt giống hàng đầu của giải như Angelique Kerber (10), Caroline Wozniacki (5) và Timea Bacsinszky (15). Tay vợt người Tây Ban Nha cũng đang khao khát lần đầu tiên lọt vào chung kết một giải Grand Slam giống như điều thần kỳ cô đã làm được khi đánh bại “tượng đài sống” Serena Williams seu 2 set cùng với tỉ số 6-2 ở Roland Garros năm ngoái.
GS.TS Nguyễn Văn Tuấn, Viện Garvan, Úc nhận định về việc hai trường ĐH Duy Tân, Tôn Đức Thắng có tỷ lệ công bố quốc tế cao nhất, cũng như VN vượt Thái Lan về chỉ số đổi mới toàn cầu. Tạo động lực cho nghiên cứu khoa học, nhà trường sẽ giữ thế thượng phong PV:- Vừa qua, kết quả thống kê có tính chất tham khảo của hai nghiên cứu sinh Phạm Hiệp và Huỳnh Hữu Hiền theo cách tính số lượng bài báo công bố trên ISI trên tổng số cán bộ, giảng viên có trình độ tiến sĩ, của một số đại học có số lượng công bố quốc tế hàng đầu Việt Nam tính từ đầu năm 2015 đến nay, bằng cách tổng hợp dữ liệu từ trang Web of Science. Kết quả có chỉ rõ, Đại học Duy Tân (Đà Nẵng) và Đại học Tôn Đức Thắng là hai trường có số lượng công bố quốc tế lớn nhất. Trong khi, Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh có số lượng tiến sĩ nhiều nhất nhưng số lượng công bố quốc tế lại thấp hơn rất nhiều. Ông có bất ngờ trước nghịch lý này hay không? Theo ông, đây chỉ là hiện tượng nhất thời hay dự báo xu hướng gì? GS.TS Nguyễn Văn Tuấn: Tôi nghĩ những nỗ lực của hai tác giả Phạm Hiệp và Huỳnh Hữu Hiền là rất quí, họ làm việc nghiêm túc và dựa vào nguồn dữ liệu đáng tin cậy. Qua đó họ đã gióng một tiếng nói báo động về năng suất khoa học của các trường đại học lớn của Việt Nam. Dĩ nhiên, có người suy nghĩ khác, nhưng đây là bước đầu nên còn nhiều cải tiến trong tương lai. Tôi không bất ngờ lắm về kết quả của hai tác giả Phạm Hiệp và Huỳnh Hữu Hiền, vì năm ngoái tôi cũng có làm một phân tích tương tự, và kết quả cũng cho thấy một số đại học mới và tương đối nhỏ đang trên đà tăng trưởng nghiên cứu khoa học rất nhanh. Đáng kể là những trường đại học Duy Tân, Tôn Đức Thắng, Đồng Tháp, Nha Trang. Số lượng tiến sĩ và giáo sư nhiều không có nghĩa là mặc nhiên có năng suất khoa học cao. Trong thực tế, theo kinh nghiệm của tôi, ở bất cứ đại học nào trong hay ngoài nước chỉ có một số ít giáo sư và tiến sĩ thường xuyên nghiên cứu khoa học, và chính số này quyết định năng suất cho toàn trường. Trường tự phong PGS, GS: Đừng nghi ngại, nên khuyến khích Do đó, vấn đề là làm sao tạo động lực cho phần còn lại để tham gia vào nghiên cứu khoa học, và trường nào làm được việc này thì sẽ nắm thế thượng phong. Tôi nghĩ hai đại học Duy Tân và Tôn Đức Thắng đã biết được cái "bí quyết" đó nên họ tiến nhanh là điều không ngạc nhiên. PV- Theo chia sẻ của lãnh đạo trường ĐH Duy Tân thì để có được năng suất nghiên cứu khoa học cao, cũng như số lượng công bố quốc tế lớn, thì nhà trường phải mở rộng hợp tác quốc tế đặc biệt theo chiến lược "đứng trên vai của những người khổng lồ", đầu tư đào tạo nguồn nhân lực, cũng như nguồn kinh phí để khuyến khích phát triển khoa học. Với cách làm khoa học như của ĐH Duy Tân có đáng để chúng ta tham khảo hay không? Cách làm này thì có thể tăng số lượng công bố quốc tế, nhưng tác động của nó với việc nâng cao chất lượng nghiên cứu khoa học của Việt Nam thì phải nhìn nhận ra sao, thưa ông? GS.TS Nguyễn Văn Tuấn: Thật ra, hiện nay, khoảng 70-80% bài báo khoa học của Việt Nam là do hợp tác với nước ngoài, và một số lớn là do nhà khoa học nước ngoài chủ trì. Đó là tình trạng chung của nước và của các đại học lớn. Ngay cả những công trình “đình đám” trên báo chí gần đây cũng là của nước ngoài chủ trì. Nhưng điều đáng mừng là các đại học nhỏ, như ĐH Tôn Đức Thắng chẳng hạn, thì phần lớn công trình là do Trường đầu tư và nhà khoa học của Trường chủ trì. Nhiều người cũng phân vân về mô hình nghiên cứu khoa học của Trường đại học Duy Tân, nhưng tôi thấy việc họ làm là bình thường. Trong khi thực lực khoa học còn thấp, thì Trường phải tìm cách nâng cao năng lực từ các nguồn, kể cả Việt kiều ở nước ngoài. Ở nước ngoài các đại học đều tăng cường hợp tác để trước hết là xây dựng năng lực khoa học cho trường, tiếp nhận chuyển giao công nghệ, và sau là nâng cao năng suất khoa học. Đó cũng là chủ trương chung của Việt Nam, tức là thu hút các nhà khoa học từ nước ngoài về hợp tác nghiên cứu. Trong khi cả nước nói chung chưa làm thành công, nhưng có những đại học làm được thì cần khuyến khích.
Ký sự Trường Sa, Hoàng Sa là cuốn sách tập hợp 19 bài báo, với các bài tiêu biểu như Không để mất một tấc biển đảo (Đình Phú), Chuyến trở về của một người Việt làm báo trên đất Mỹ (Chi Lê), Kể chuyện tác nghiệp ở Biển Đông (Etcetera Nguyễn), Nhân chứng sống kể chuyện thật (Anh Vũ), Can đảm vượt khỏi sự bưng bít thông tin (Nguyễn Xuân Thủy)… Từ chủ đề các bài báo được tập hợp thì chưa có gì mới so với rất nhiều bài báo cùng chủ đề đã được công bố, nhưng cuốn sách lại có giá trị, ý nghĩa riêng, vì đây là tác phẩm mà tác giả là nhà báo, là người Việt Nam ở nước ngoài, hoặc tác phẩm viết về họ trong các chuyến hành trình trên Biển Đông. Từ năm 2012 đến nay, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức bốn chuyến tàu đưa hàng trăm người Việt Nam ở nước ngoài tới thăm quần đảo Trường Sa. Chuyến đầu tiên có hơn 200 người Việt Nam ở nước ngoài, một số chức sắc tôn giáo và đặc biệt là sự có mặt của các nhà báo người Mỹ gốc Việt, trong đó có Etcetera Nguyễn. Với tâm trạng háo hức, anh chia sẻ: “Như một nhà báo độc lập, vai trò của tôi là phải tham dự vào chuyến đi để ghi nhận thông tin chính xác, khách quan... để tường trình lại cho độc giả của mình ở hải ngoại cũng như chính độc giả của Việt Weekly sự thật Trường Sa, Hoàng Sa là của Việt Nam dù đang có một số sự thêu dệt sai trái... Ở hải ngoại, người dân thiếu thông tin khách quan, trung thực về Trường Sa. Vì thế, lần đầu tiên có một chuyến đi Trường Sa của các nhà báo từ hải ngoại như chúng tôi có nhiều giá trị vì chúng tôi có cái nhìn riêng độc lập về thực tế ở Trường Sa”. Và suốt hành trình, các nhà báo tận dụng cơ hội nắm bắt thông tin, kịp thời phản ánh qua ấn phẩm báo chí. Sự kiện này được người Việt Nam ở nước ngoài rất quan tâm, vì họ đã được tiếp xúc với thông tin về Trường Sa từ chính các nhà báo “của mình” từ nước Mỹ đến với Trường Sa. Ngày 10-5-2012, tại trụ sở của Việt Weekly, nhà báo Etcetera Nguyễn cùng đồng nghiệp tổ chức triển lãm ảnh mi-ni Trường Sa trong mắt chúng tôi với hơn 200 bức ảnh còn “nóng hổi” vừa được ghi lại trong chuyến thăm Trường Sa. Mục đích của các nhà báo là thông qua các bức ảnh “người thực, việc thực” sẽ cung cấp bằng chứng thuyết phục về những gì đang diễn ra tại vùng biển, đảo thuộc chủ quyền của Việt Nam. Nhờ vậy, Trường Sa không còn mơ hồ, xa xôi, bị hiểu, bị xuyên tạc lệch lạc như trước, mà rất thân gần và cụ thể. Triển lãm kéo dài trong ba tháng, thu hút sự quan tâm của cộng đồng người Việt đang sống tại đây. Nhiều kiều bào đã không giấu được sự bất ngờ trước thực tế đời sống đang diễn ra tại quần đảo Trường Sa, nhờ đó họ hiểu chủ quyền đất nước vẫn đang được Nhà nước nỗ lực giữ gìn, và sự thật này hoàn toàn không giống như tuyên truyền của một số tổ chức, cá nhân thù địch hoặc thiếu thiện chí với Việt Nam. Như độc giả Hồng Phúc bày tỏ: “Nhìn tận mắt vào những gì trong cuộc triển lãm, tôi rất xúc động. Tôi thấy rất tự hào về giới trẻ trong nước đã ý thức được chuyện bảo vệ chủ quyền lãnh hải quốc gia. Tôi thấy đất nước biển đảo mình thật hùng vĩ, thật đẹp và hiểu tại sao chính quyền Việt Nam đã đầu tư, bảo vệ biển đảo chủ quyền của đất nước. Từ đây đến cuối đời, tôi cũng muốn được một lần ra thăm quần đảo Trường Sa”. Còn độc giả Duy Nguyễn nhận xét: “Tôi thấy những bức hình ở Trường Sa là một điều rất mới và có giá trị, thể hiện được thiện chí của Chính phủ Việt Nam, đồng thời là nỗ lực liên hệ và trao đổi với cộng đồng người Việt trên thế giới”. Cùng với triển lãm, hàng chục bài báo được đăng tải trên nhiều báo chí của người Việt Nam ở nước ngoài đã được chính các nhà báo đánh giá: “Những tác phẩm báo chí này đã làm cho khối khán giả ở hải ngoại được thuyết phục gần như hoàn toàn, kể cả các tổ chức chính trị ở hải ngoại cũng phải chấp nhận, không chối cãi được. Có thể nói, những tác phẩm về Trường Sa sau chuyến đi đã làm thay đổi suy nghĩ của khán giả ngoài nước, cụ thể là khối khán giả, độc giả ở Hoa Kỳ”, bởi “Sự trung thực tự nó có giá trị thuyết phục, không cần phải tuyên truyền gì hơn”. Một sự kiện cần đề cập là năm 2014, trong những người Việt Nam ở nước ngoài ra thăm quần đảo Trường Sa có một số người từng được coi là “phần tử chống đối khét tiếng”. Sự có mặt của họ thu hút sự quan tâm đặc biệt của cộng đồng người Việt ở nước ngoài, bởi nhiều người khó có thể tin việc những người đã từng chống đối Nhà nước Việt Nam lại nhận được đón tiếp trọng thị chứ không phải là sự căm ghét, kỳ thị. Ông Nguyễn Ngọc Lập, “cựu thiếu úy thủy quân lục chiến của quân đội VNCH” cũng có tâm lý lo âu ấy, vì ông là nhân vật cực đoan khét tiếng ở khu Little Saigon (Ca-li-phoóc-ni-a - Hoa Kỳ), từng cầm đầu 150 người biểu tình “chống cộng”. Tuy nhiên, từ lần gặp gỡ một đồng chí Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam năm 2012 và câu nói: “Chúng tôi chẳng cần anh thôi “chống cộng”, anh cứ về thăm quê hương, thăm gia đình và sửa sang lại bia mộ” đã khiến ông có những thay đổi lớn trong cách nhìn nhận về Nhà nước Việt Nam. Và ông đã quyết định trở về quê nhà. Ông chia sẻ: “Tôi không bao giờ nghĩ được rằng có một ngày mình được đặt chân lên mảnh đất thiêng liêng này của Tổ quốc. Tôi nghĩ rằng, người Việt Nam dù ở bất cứ nơi đâu đều hướng về đất nước và sẵn sàng chung tay góp công sức để bảo vệ Tổ quốc nếu có bất cứ quân xâm lược nào đụng tới Việt Nam... Tôi nghĩ đã đến lúc thôi đối đầu mà cùng nhau đối thoại. Yêu nước là phải cùng nhau làm giàu cho đất nước, chẳng hạn như kêu gọi Việt kiều mua hàng Việt Nam xuất sang Mỹ, tìm cách giúp cho các doanh nhân Việt thâm nhập vào thị trường Mỹ bớt gặp khó khăn hơn…”. Sự thay đổi trong suy nghĩ của một “cựu thiếu úy thủy quân lục chiến quân đội VNCH” là một trong những thí dụ thuyết phục chứng minh tính đúng đắn trong quan điểm, chính sách cụ thể và thiết thực của Nhà nước Việt Nam với cộng đồng người Việt ở nước ngoài. Từ đó giúp bà con xóa bỏ mặc cảm, định kiến, xóa bỏ nỗi lo bị phân biệt đối xử vì quá khứ, vì tôn giáo, vì nguồn gốc xuất thân, vì địa vị xã hội,… để trở về với quê hương, trở về với tổ tiên ông bà,… Trên thực tế, ở nước ngoài hiện vẫn còn một số hội nhóm, cá nhân thù địch, thiếu thiện chí tổ chức các hoạt động chống phá Nhà nước Việt Nam. Các tổ chức, cá nhân này không ngừng bóp méo, xuyên tạc quan điểm, chính sách của Nhà nước Việt Nam nhằm gây hiểu lầm, kích động và gây bất bình trong công chúng, nhất là những người thiếu thông tin, sống xa Tổ quốc. Như Etcetera Nguyễn đã nhận định: “Qua quan sát của chúng tôi, báo chí trong nước đã thông tin về chủ quyền biển đảo rất nhiều. Thời gian gần đây, các học giả, chuyên gia nghiên cứu về biển đảo đã công bố rất nhiều tài liệu nói lên chủ quyền của đất nước đối với Hoàng Sa và Trường Sa. Tuy nhiên, những thông tin này dường như chưa đến được một cách đầy đủ đối với các mạng truyền thông của người Việt ở nước ngoài. Do vậy, đối với những người bàng quan thì họ xem các thông tin bịa đặt, bóp méo của những cơ quan truyền thông chống đối là thật và tin vào đó. Những kiều bào chưa trở về quê hương đất nước lần nào thì ít nhiều vẫn còn những định kiến về chủ quyền biển đảo mà Việt Nam đang tích cực bảo vệ”. Trước thực trạng này, nhà báo Etcetera Nguyễn đề nghị Nhà nước cần tiếp tục tiếp tục tổ chức nhiều chuyến đi thăm biển đảo cho cộng đồng người Việt ở nước ngoài, mở rộng hơn nữa cho giới báo chí hải ngoại, kể cả các cơ quan truyền thông chưa có sự thông cảm hoặc đang khác biệt về chính kiến đối với Việt Nam giúp họ có điều kiện thuận lợi tiếp cận, tìm hiểu chủ quyền biển đảo bởi: “Trường Sa không phải là vùng đất chỉ để ra tìm sự thích thú mà là để tìm hiểu, giải tỏa các thông tin còn bán tín bán nghi của kiều bào về chủ quyền của đất nước”. Còn ông Đinh Viết Tứ, người Mỹ gốc Việt, góp ý: “Chúng ta phải có những hành động cụ thể để gắn kết cộng đồng kiều bào và người dân trong nước phải là một khối thật sự đoàn kết. Cần phải tạo được sự đồng thuận cao nhằm tăng cường sức mạnh dân tộc... Để làm được điều này chúng ta cần phải có thông tin đầy đủ, chính xác, minh bạch cho kiều bào hiểu rõ hơn về chủ quyền biển đảo”. Ông Trần Bá Phúc, Việt kiều Ô-xtrây-li-a thì chia sẻ: “Tôi thấy việc làm chung tay xây trường ở Trường Sa vô cùng ý nghĩa. Khi thấy người dân và các chiến sĩ Hải quân Việt Nam nơi đầu sóng ngọn gió tôi rất xúc động. Và tôi thấy mình cần có trách nhiệm hơn với quê hương. Cùng với bà con kiều bào ở Úc quyên góp ủng hộ chương trình Vì học sinh Trường Sa thân yêu tôi thấy dường như mình và cộng đồng đã đến gần biển đảo quê hương hơn. Tôi tin chắc ai xa quê hương cũng đều có cảm nhận như tôi”. Tháng 4-1975, ngay sau ngày đất nước thống nhất, Đảng và Nhà nước Việt Nam đã rất sớm khẳng định quyết tâm thực hiện chủ trương đoàn kết dân tộc, khẳng định cộng đồng người Việt ở nước ngoài là bộ phận không thể tách rời, là một nguồn lực của cộng đồng dân tộc Việt Nam. Nhiều chính sách, pháp luật liên quan người Việt Nam ở nước ngoài được ban hành, tạo điều kiện thuận lợi để bà con trở về Việt Nam thăm quê hương và đầu tư hợp tác kinh doanh trong nhiều lĩnh vực, cũng như cư trú lâu dài. Thực tế cho thấy các chính sách này được cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài đón nhận tích cực và có hiệu quả, biểu hiện cụ thể qua số lượng người Việt Nam ở nước ngoài về nước trong các năm qua ngày càng tăng, trung bình mỗi năm khoảng 500 nghìn lượt người và đóng góp của bà con với đất nước cũng ngày càng tăng lên. Sự thật ấy là lời đáp trả đích đáng, đồng thời bóc trần ý đồ đen tối, sự tuyên truyền xuyên tạc, hành động chống phá của những tổ chức, cá nhân thù địch, thiếu thiện chí! ĐÔNG Á
Xem đội tuyển Việt Nam tập luyện sáng 30/8: Không lâu sau khi HLV tạm quyền Mai Đức Chung công bố danh sách hội quân đội tuyển quốc gia, 23 cầu thủ đã có buổi tập đầu tiên sáng 30/8. Sau giờ nghỉ trưa, vào buổi chiều, toàn đội đã đổi sang sân cỏ nhân tạo để thực hiện những bài tập chuyên môn. Xuân Trường phải mua giày mới để tập luyện Đây là điều không ai mong muốn bởi sân cỏ nhân tạo ảnh hưởng rất nhiều đến lối chơi của ĐT Việt Nam . Mặt sân cứng hơn, độ nẩy của bóng khó kiểm soát và khả năng di chuyển của cầu thủ cũng khó khăn hơn. Tuy nhiên các cầu thủ buộc phải làm quen để chuẩn bị cho trận đấu tại Campuchia trên sân khách. Ngày 5/9, ĐT Việt Nam sẽ đối đầu Campuchia và sân nhà của đối thủ này không dùng cỏ tự nhiên (sân cỏ nhân tạo Naional Olympic, Phnom Penh). Chính vì thế, theo kế hoạch của ban huấn luyện, từ buổi tập chiều 30/8, toàn đội đều thực hiện trên sân cỏ nhân tạo. Với các cầu thủ chuyên nghiệp, thi đấu trên mặt mặt cỏ nhân tạo sẽ có những khác biệt so với thi đấu ở sân cỏ tự nhiên. Để thi đấu tốt trên mặt sân cỏ nhân tạo, các cầu thủ cần sử dụng giày chuyên dụng để thực hiện tốt hơn kỹ, chiến thuật. Chính bởi vậy, nhiều cầu thủ đã đi sắm cho mình đôi giày mới, "vũ khí" mới của họ để tập luyện tốt và chuẩn bị tốt nhất cho cuộc thử sức với Campuchia. Trong buổi tập chiều 30/8, HLV Mai Đức Chung chú trọng vào các bài tập chuyên môn. Sau khoảng thời gian đầu buổi tập đồng ý cho giới truyền thông tác nghiệp, ông Chung đã cùng học trò tập kín để "luyện công". Sáng thứ Năm 31/8, đội tuyển Việt Nam được nghỉ và sẽ tập vào lúc 17h cùng ngày.
Rạng sáng nay (6-9), lượt trận thứ 8 vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu tiếp tục diễn ra ở ba bảng D, G và Y. Kết quả sau các trận đấu vẫn chưa xác định thêm đội nào giành vé dự World Cup 2018. Ở bảng D, chiến thắng 1-0 của Serbia trước Ireland đã giúp đội này tiến gần thêm một bước nữa đến World Cup, đồng thời Serbia cũng gián tiếp giúp Wales vượt lên vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng khi đội bóng của Bale có chiến thắng cực kỳ quan trọng 2-0 trước Moldova. Wales thắng để thắp lại hy vọng dự World Cup. Trên bảng xếp hạng, hiện Serbia đang dẫn đầu bảng với 18 điểm, Wales đứng thứ hai với 14 điểm và Ireland xếp thứ ba với 13 điểm. Đây là ba đội cạnh tranh trực tiếp cho 1,5 chiếc vé đi Nga sang năm. Serbia chỉ cần thắng Áo ở lượt trận tới là chính thức có ngôi đầu bảng kèm chiếc vé dự World Cup. Trong khi đó, Wales và Ireland dường như chỉ cạnh tranh ở vị trí thứ hai khi mà Serbia đang có quá nhiều lợi thế. Tây Ban Nha tiến thêm một bước đến Nga. Ở bảng G, cả Tây Ban Nha và Ý đều thắng để kèn cựa nhau trên bảng xếp hạng. Trong khi Tây Ban Nha thắng dễ dàng Liechtenstein 8-0 trên đất khách thì Ý phải vất vả lắm mới hạ được Israel trên sân nhà với tỉ số tối thiểu 1-0. Hiện ở bảng G Tây Ban Nha đang có 22 điểm, Ý 19 điểm, Albania 13 điểm vẫn có thể chiếm được vị trí của Ý. Bảng I đang diễn biến cực kỳ phức tạp sau khi đội đầu bảng Croatia bại trận 0-1 trước đối thủ cạnh tranh trực tiếp Thổ Nhĩ Kỳ, trong khi đó, Iceland cũng thắng Ukraine 2-0 để tạo thành cuộc đua tứ mã. Ở bảng này, Croatia vẫn dẫn đầu với 16 điểm, Iceland cũng có 16 điểm nhưng thua hiệu số đứng thứ hai. Hai đội Thổ Nhĩ Kỳ và Ukraine có cùng 14 điểm xếp ở hai vị trí tiếp theo. Đội hình ra sân của hai đội: Liechtenstein : Jehle, Quintans (Yildiz 60), Kaufmann, Malin, Martin Buchel, Polverino (Aron Sele 78), Wieser, Salanovic, Goppel, Burgmeier (Sandro Wolfinger 83), Hasler Dự bị: Hobi, Brandle, Fabio Wolfinger, Ritter, Frick, Erne, Mathias Sele, Hofer, Majer Thẻ vàng: Wieser Tây Ban Nha: de Gea, Pedro, Pique, Sergio Ramos (Nacho 45), Monreal, Thiago, Busquets, Iniesta, Isco (Deulofeu 56), Morata, Silva (Aspas 45) Dự bị: Arrizabalaga, Azpilicueta, Bartra, Saul, Suso, Jordi Alba, Vazquez, Asensio, Reina Bàn thắng: Ramos 3, Morata 15, 54, Isco 16, Silva 39, Aspas 51, 63, Deulofeu 89 Thẻ vàng: Busquets Trọng tài: Ivaylo Stoyanov (Bulgaria) Bảng xếp hạng bảng D, G, I: GIA ĐỊNH
Tình trạng vi phạm và ô nhiễm ở hồ Tây ngày càng nhức nhối Sờ đâu cũng vi phạm Có mặt tại điểm tập trung các nhà nổi ven hồ Tây gần vườn hoa Lý Tự Trọng, phường Thụy Khuê, bất cứ ai cũng có thể nhận thấy sự ô nhiễm đang gia tăng với mức độ trầm trọng. Mặt nước hồ vốn trong xanh nay đã biến màu đen ngòm, ngổ dại mọc um tùm và rác thải thì lưu cữu hết tháng này qua tháng khác. Cách đó không xa là 2 con tàu hoen gì bỏ không nằm án ngữ tầm nhìn của khách tham quan. Để đảm bảo cảnh quan mặt nước hồ Tây, cơ quan chức năng đã có chủ trương làm sạch mặt hồ tại khu vực này. Bên cạnh đó là xử lý các nhà nổi, tàu thuyền vi phạm, đồng thời di dời toàn bộ phương tiện thủy neo đậu tại đây đến góc hồ thuộc phường Nhật Tân để bố trí lại bến thủy nội địa. Chủ trương là như vậy, nhưng đến nay việc bắt tay vào xử lý các tàu thuyền, nhà nổi kinh doanh trên mặt nước vẫn chưa dứt điểm khiến cho hồ Tây càng trở nên mất mỹ quan và ô nhiễm. Ngày 27-8, tổ công tác liên ngành gồm CAQ Tây Hồ, Sở Giao thông vận tải, Sở Du lịch, Cảnh sát giao thông đường thủy, UBND quận Tây Hồ, Ban quản lý hồ Tây đã kiểm tra việc chấp hành, kinh doanh bến thủy nội địa, bến vui chơi giải trí tại hồ Tây và phát hiện có 7 trên tổng số 127 phương tiện đã hết hạn đăng kiểm. Cụ thể, du thuyền Tây Long 2 vi phạm lỗi không có bảo hiểm dân sự theo quy định, du thuyền Potomac vi phạm lỗi nhân viên không có chứng chỉ nghiệp vụ an toàn giao thông, Công ty cổ phần du lịch hồ Tây vi phạm các lỗi sử dụng phương tiện sai quy định, nhân viên, thuyền viên chưa có bằng và chứng chỉ chuyên môn. Kết thúc buổi kiểm tra, lực lượng liên ngành đã có kết luận đình chỉ hoạt động bến thủy nội địa của các đơn vị đang hoạt động trái phép trên hồ Tây. Điều đáng nói đây không phải lần đầu tiên các doanh nghiệp trên bị xử lý mà trước đó họ đã từng bị xử phạt với tổng số tiền trên 46 triệu đồng. Cũng trong đợt kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện một số tàu cũ nát, không còn hoạt động và đề nghị UBND quận Tây Hồ sớm rà soát thanh thải trả lại cảnh quan cho mặt hồ. Các “nhà nổi” tiến thoái lưỡng nan Đại diện Ban quản lý hồ Tây thuộc UBND quận Tây Hồ nêu nhiều bất cập trong việc di chuyển các nhà nổi, tàu thuyền đến vị trí đã quy hoạch tại khu vực Đầm Bẩy thuộc phường Nhật Tân. Trong đó có lý do các đơn vị kinh doanh muốn kéo dài thời gian di chuyển vì vị trí hiện tại đang thuận lợi cho việc kinh doanh. Một số chủ kinh doanh than phiền, thời hạn hợp đồng mặt nước sau khi chuyển đến Đầm Bẩy chỉ ký 1 năm một lần mà không được ký dài hạn, trong khi việc đầu tư cho bến thủy trên hồ Tây lên đến cả tỷ đồng, như vậy không phù hợp với kinh doanh. Trong khi đó, nhiều doanh nghiệp lo lắng về quy hoạch điện, nước hạ tầng tại vị trí mới vẫn chưa có. Trao đổi với phóng viên Báo ANTĐ, đại diện Ban quản lý hồ Tây khẳng định, hầu hết các phương tiện thủy hiện có mặt tại khu vực ven hồ Tây thuộc phường Thụy Khuê đều đang hoạt động bến thủy nội địa trái phép. Việc quy hoạch và di dời những phương tiện này đến khu vực Đầm Bẩy thuộc phường Nhật Tân là chủ trương đúng của thành phố nhằm trả lại cảnh quan cho không gian du lịch thắng cảnh hồ Tây. Song, việc thực hiện chưa quyết liệt của các đơn vị chức năng đã dẫn đến việc ô nhiễm môi trường nước hồ, điều này cần sớm được khắc phục.
Chen ngang một mùa giải vắng bóng là quá đủ, Manchester United chính thức tái xuất Champions League với một chiến thắng ấn tượng trước các vị khách Thụy Sỹ. Tỷ số MU 3-0 Basel tưng bừng phản ánh thế trận tấn công áp đảo của Quỷ Đỏ thành Manchester nhưng cũng không thiếu toan tính thực dụng đúng chất Jose Mourinho trên những mặt trận đấu cúp. Trận MU 3-0 Basel đánh dấu màn tái xuất Champions League ấn tượng của Quỷ Đỏ Đây mới chỉ là trận đấu và chiến thắng đầu tiên ở Champions League của Jose Mourinho kể từ ngày tiếp quản chiếc ghế nóng ở Old Trafford. Thú vị hơn khi với những cậu học trò Marouane Fellaini, Romelu Lukaku và Marcus Rashford, họ cũng ghi những bàn thắng đầu tiên trong sự nghiệp của mình ở đấu trường danh giá nhất lục địa già này để đưa MU sớm vươn lên dẫn đầu bảng A, tạo cơ sở niềm tin cho một mùa giải đấu cúp Châu Âu khá khẩm nhất kể từ thời hậu Sir Alex Ferguson. Thời điểm 2011 sau ba trận chung kết trong vòng bốn năm, thất bại bạc nhược trước chính Basel khiến Man Utd bật bãi ngay từ vòng bảng và khởi nguồn cho chuỗi thành tích tệ hại của họ kể từ đó đến bây giờ ở Champions League. Sir Alex ra đi đã bốn năm nay, MU duy nhất một lần tiến xa hơn giai đoạn đấu bảng và như tuyên bố của Mourinho trước thời khắc trở lại, triều đại của ông sẽ chỉ tái hiện những gì tinh hoa nhất trong lịch sử ngót nghén 140 năm của CLB. Các ngôi sao Quỷ Đỏ bước vào trận đấu MU 3-0 Basel với khí thế như thể đã nuốt từng chữ trong lời hiệu triệu tinh thần của ông thầy người Bồ Đào Nha. Điểm sáng lớn nhất ở Old Trafford gọi tên Romelu Lukaku, tất cả không chỉ bởi bàn thắng nhân đôi cách biệt của anh. Đơn giản khen ngợi “nhanh và khỏe” giờ đây không khác gì câu bình phẩm hạ thấp giá trị của tân binh 75 triệu bảng người Bỉ bởi ngay trong màn ra mắt Champions League của mình, anh đã chứng minh bản thân không chỉ là một mẫu tiền đạo độc lập tác chiến tốt. Tân binh đắt giá Lukaku tỏa sáng trận MU 3-0 Basel cả trên phương diện cá nhân và tập thể Tự mình ghi bàn hay chiến thắng trong hầu hết các pha không chiến, điểm cộng hơn hẳn những trận đấu trước có thể trông thấy ở Lukaku là sự tích cực hoạt động rộng và sẵn sàng tham gia tranh chấp bóng ở mọi vị trí thấp nhất có thể bên phần sân đối phương. Bên cạnh đó, mối liên kết với Henrikh Mkhitaryan là rất tốt khi thậm chí không phải lúc nào cũng là kịch bản quen thuộc như anh đón nhận đường kiến tạo của đồng đội, rõ nét hơn cả là nỗ lực rê dắt và căng ngang chỉ để bị hộ công Armenia lãng phí cơ hội khi đưa bóng dội cột dọc khung thành Basel. Kể ra nếu hôm nay là một đêm may mắn hơn cho Lukaku, giả như thủ môn Tomas Vaclik truyền bớt phong độ xuất sắc của mình cho Micki hay cú sút đầu trận không đập trúng lưng hậu vệ Manuel Akanji, cựu ngôi sao Everton đã có thể càng chói sáng hơn nữa để nâng cao thành tích 6 bàn thắng và 0 kiến tạo của mình trong chỉ ít trận đầu tiên khoác áo Quỷ Đỏ mùa giải này. Kép chính Lukaku đã dõng dạc lên tiếng thì những kép phụ ít ai ngờ tới cũng không chịu kém cạnh. Ashley Young có trận đá chính đầu tiên cho MU sau 131 ngày mất hút vì chấn thương dai dẳng và như thể tái sinh ở vị trí hậu vệ cánh phải không mấy quen thuộc. Tiếp quản tấm băng thủ quân của Paul Pogba phải rời sân sớm vì chấn thương khi đồng hồ thi đấu chưa điểm phút 20, người đội trưởng bất đắc dĩ đó làm nên pha lật cánh kiến tạo như đặt cho một nhân tố bất đắc dĩ khác từ băng ghế dự bị đánh đầu khai thông thế bế tắc. Tiền vệ Fellaini tiếp tục cho thấy niềm tin của Mourinho trao anh là không hề mù quáng Nhiều CĐV Quỷ Đỏ không ngừng thắc mắc nếu Fellaini luôn là câu trả lời thì câu hỏi được Mourinho đặt ra là gì. Tuy nhiên, tiền vệ người Bỉ rồi cứ thế lầm lũi gây ấn tượng và cứu rỗi đội nhà bất chấp thiện cảm không mấy tích cực đến từ bốn góc khán đài Old Trafford. Bàn thắng mở tỷ số và pha ăn mừng quay lưng áo chỉ tên như thay thông điệp khẳng định của Fellaini rằng anh vẫn còn nguyên giá trị cho MU và không bao giờ đánh mất niềm tin nơi ông thầy đặc biệt của mình. Trận MU 3-0 Basel cũng đánh dấu màn trình làng của cặp đôi kép phụ ở vị trí trung vệ Chris Smalling và Victor Lindelof. Nghi ngại về quyết định này của Mourinho là có cơ sở khi đây là kết hợp lần đầu tiên giữa một người phập phù phong độ và một người bị đặt dấu hỏi rất lớn xung quanh khả năng hòa nhập. Dù sao thì Smalling, Lindelof và hàng thủ MU nói chung đã trải qua một buổi tối êm ả khi sức tấn công phản kháng của Basel là khá yếu ớt, đương nhiên chưa thể kiểm chứng tình hình cải thiện của hai ngôi sao phòng ngự đã bị giam hãm suốt trên băng ghế dự bị. Tuy nhiên điều quan trọng, giữ sạch lưới ở một trận đấu Champions League chắc chắn sẽ là một cú hích tâm lý đáng kể cho những con người đang thiếu thốn niềm tin này. Đáng chú ý hơn nữa khi với hai bàn thắng đầu tiên xuất phát cùng một kịch bản “taca-dada”, Man Utd cũng dần cho thấy sự cố gắng có hiệu quả của họ trong những bài tấn công tạt cánh đánh đầu vốn yếu kém suốt từ đầu mùa giải này. Nếu làm tốt hẳn khâu này lên, chắc chắn Quỷ Đỏ cũng sẽ có phương án giải quyết dễ dàng hơn những thế trận bế tắc khi đối thủ chủ động lùi sâu co cụm phòng ngự. Chấn thương không đơn giản của Paul Pogba là vết gợn đáng lo ngại trong chiến thắng MU 3-0 Basel Nhìn chung, Man Utd đã có một ngày ra quân mỹ mãn ở Champions League nhưng cũng khó có thể nói niềm vui đã trở nên trọn vẹn dành cho họ. Trước nhất, khả năng dứt điểm của các ngôi sao Quỷ Đỏ cần phải lạnh lùng và sắc sảo hơn, qua đó hạn chế tối đa những pha bỏ lỡ đáng tiếc như của Lukaku và Mkhitaryan, đặc biệt khi những cơ hội ngon ăn sẽ không còn xuất hiện dồn dập như vậy trong những thế trận phức tạp với các đối thủ lớn hơn. Đáng âu lo hơn cả hiện tại chính là tình hình chấn thương của Paul Pogba, khi cái gân kheo “giở chứng” đã sớm kết thúc buổi tối đáng lẽ ra sẽ trở nên đáng nhớ hơn dành cho anh với tấm băng thủ quân MU lần đầu tiên đeo trên tay áo. Dự kiến, tiền vệ người Pháp khả năng phải nghỉ thi đấu 3-4 tuần, tức chỉ có thể trở lại tầm đầu tháng Mười sau khi phải vắng mặt không ít trận đấu trên đủ các mặt trận, trong bối cảnh phong độ xuất sắc của anh đang là điểm tựa sức mạnh cho Quỷ Đỏ. Jose Mourinho xem ra vẫn được nhiều hơn mất sau chiến thắng ấn tượng MU 3-0 Basel mở màn Champions League 2017/18 này, nhưng cái mất ít ỏi mà không cỏn con đó có thể gây nên cơn đau đầu dai dẳng trong thời gian tới cho HLV người Bồ Đào Nha. Thông số trận đấu MU 3-0 Basel Gia Khoa (TTVN)
Cử tri Thị xã Quảng Trị trình bày tỏ tâm tư nguyện vọng của mình với các đại biểu Quốc hội Đa số cử tri tán thành, ủng hộ và chúc mừng Bộ GD&ĐT đã tổ chức thành công kỳ thi quốc gia năm 2012 Một cựu chiến binh bày tỏ sự vui mừng và chúc mừng Bộ trưởng Bộ GD&ĐT về thành công của kỳ thi Quốc gia năm 2015 Bộ trưởng Bộ GD&ĐT thăm, dâng hương tại Thành cổ Quảng Trị Cử tri Thị xã Quảng Trị rất phấn khởi đánh giá kỳ thi Quốc gia năm 2015 là thành công lớn của ngành Giáo dục. Với quyết tâm vào cuộc của toàn ngành Giáo dục, chính quyền các địa phương cũng như của toàn xã hội, kỳ thi THPT Quốc gia năm 2015 lần đầu tiên tổ chức đã kết thúc thành công đúng như kế hoạch. Kỳ thi mang lại sự đồng thuận lớn từ xã hội bởi giảm được nhiều chi phí cho gia đình và xã hội, giảm được áp lực thi cử cho thí sinh và người nhà thí sinh, đảm bảo sức khỏe và sự an toàn cho thí sinh do không phải di chuyển quá xa trong quá trình thi cử. Cụ thể, trước đây, các thí sinh ở tỉnh Quảng Trị phải trải qua 4 kỳ thi và việc đi lại không những mất thời gian mà còn tốn kém kinh tế đối với các gia đình khó khăn… Bộ trưởng Phạm Vũ Luận cho biết: Việc thay đổi kỳ thi đã bàn cách đây khoảng 15 năm nhưng nhiều lý do nên nay mới triển khai. Kỳ thi năm nay được xã hội đánh giá tốt bởi giảm áp lực, giảm tốn kém, giảm thời gian… Kỳ thi phân luồng được học sinh, học sinh tự đánh giá được năng lực của mình và đặc biệt là thay đổi nhận thức về việc học. Kết quả thi cho thấy nhiều vùng khó khăn đã có những học sinh đạt điểm thi rất cao, thậm chí còn cao hơn một số vùng của các thành phố lớn. Tỉnh Quảng Trị cũng có nhiều học sinh đạt được kết quả cao. Việc tổ chức kỳ thi Quốc gia hạn chế được việc học thêm, dạy thêm tại cơ sở. Nhiều trung tâm luyện thi ở các thành phố lớn đã vắng hẳn học sinh đến học thêm. Để đáp ứng việc ôn luyện kiến thức của học sinh, Bộ GD&ĐT đã mở kênh thông tin luyện thi trên mạng bằng bài giảng của những giáo viên giỏi nhất. Điều này giúp học sinh ở các vùng quê nghèo, khó khăn có thể lên mạng tìm thông tin và tự ôn luyện với các thầy cô giỏi. Cách thi mới giúp học sinh trung thực và tập trung để học tốt chứ không phụ thuộc vào việc mang phao thi vào phòng. Đề thi mở, bám sát chương trình nên sự lệ thuộc vào “phao thi” đã giảm hẳn. Điều quan trọng là việc điều chỉnh lại cách thi, cách học cho đúng để học sinh không phải học theo kiểu máy móc, gian lận, đối phó, học thuộc lòng… Đó là đức tính của con người và đó là sự hình thành nhân cách của thế hệ trẻ bước vào đời. Về tuyển sinh Đại học, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT khẳng định trong 400 trường thì có 20 trường có hiện tượng thay đổi nguyện vọng của học sinh. Chỉ 8% thí sinh thay đổi nguyện vọng trong đó có ¼ học sinh thay đổi trên máy tính…. Nhìn tổng thể cách thi năm nay thì các học sinh học khá, giỏi sẽ đỗ Đại học bằng chính năng lực của mình. Những chia sẻ vì sự phát triển của tỉnh, của đất nước Cử tri bày tỏ sự vui mừng trước sự thành công Đại hội Đảng bộ tỉnh Quảng Trị lần thứ XVI với những mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội trong giai đoạn 2015 - 2020; đồng thời, gửi gắm niềm tin, hi vọng vào chính quyền các cấp sẽ đưa tỉnh Quảng Trị sớm đạt được các mục tiêu đã đề ra. Tại buổi tiếp xúc, rất nhiều ý kiến cử tri cho rằng cần có những giải pháp mang tính đột phá trong thu hút đầu tư, phát triển kinh tế - xã hội đất nước trên cơ sở hội nhập vẫn đảm bảo an ninh quốc gia và sự ổn định của đất nước. Mặt khác, cần có những giải pháp nhằm bảo vệ chủ quyền toàn vẹn lãnh thổ, biển đảo của Tổ quốc trong tình hình Biển Đông đang có nhiều diễn biến phức tạp hiện nay. Quốc hội cần cân nhắc kĩ việc bãi bỏ án tử hình, đặc biệt đối với các loại tội phạm nguy hiểm như buôn bán ma túy… Lắng nghe ý kiến của cử tri, Bộ trưởng Phạm Vũ Luận cùng các đồng chí Đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Trị, lãnh đạo địa phương, đã nghiêm túc tiếp thu và giải trình một số vấn đề được quan tâm. Riêng các vấn đề thuộc thẩm quyền của Quốc hội và các Bộ, ngành Trung ương sẽ được Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh tổng hợp, nghiên cứu và chuyển đến Quốc hội cùng các cơ quan chức năng để trao đổi, bàn bạc, sớm có phương án giải quyết. Sau khi tiếp xúc cử tri tại Thị xã Quảng Trị, Bộ trưởng Phạm Vũ Luận đã đến dâng hương viếng các anh hùng liệt sỹ tại Thành Cổ Quảng Trị. Chiều nay (2/10), Bộ trưởng sẽ tiếp tục dâng hương viếng các Anh hùng Liệt sỹ tại nghĩa trang Liệt sỹ Trường Sơn. Cử tri Thị xã Quảng Trị trình bày tỏ tâm tư nguyện vọng của mình với các đại biểu Quốc hội Đa số cử tri tán thành, ủng hộ và chúc mừng Bộ GD&ĐT đã tổ chức thành công kỳ thi quốc gia năm 2012 Một cựu chiến binh bày tỏ sự vui mừng và chúc mừng Bộ trưởng Bộ GD&ĐT về thành công của kỳ thi Quốc gia năm 2015 Bộ trưởng Bộ GD&ĐT thăm, dâng hương tại Thành cổ Quảng Trị
Cảnh tượng học sinh mệt mỏi ngủ gục trong lớp không hề xa lạ tại nhiều trường học - Ảnh: Như Hùng Cảnh tượng học sinh mệt mỏi ngủ gục trong lớp không hề xa lạ tại nhiều trường học - Ảnh: Như Hùng Hằng ngày đứng trên bục giảng, chứng kiến cảnh nhiều em ngủ gật ngay trên lớp, hớt hải vừa đi vừa chạy vì đi học muộn, có khi lén lút ăn sáng ngay trong giờ học tôi thấy xót xa lắm! Phải chăng học sinh thời nay đang bị biến thành những cái máy học? Các em cứ học mải miết nhưng rất ít em tự định hướng được đường đi, tương lai của mình. Mỗi năm, học trò của tôi đạt thành tích thi học sinh giỏi, rồi đỗ vào những trường chuyên hàng đầu tại TP khá cao. Kèm theo đó, tôi là giáo viên giỏi, cũng có nhiều danh hiệu. Nhưng tự trong lòng, tôi rất xấu hổ. Tôi nói vậy bởi một nhẽ, để đạt được thành quả đó, học trò của tôi phải lao động cật lực, gần như học quên ăn, học đến mức lú lẫn, học đến mức lúc nhớ lúc quên. Tôi, người dạy cho các em kiến thức, cũng có lúc buồn lòng vì mình không thể làm khác, không thể giảm tiết dạy theo ý mình. Các em vẫn nhồi nhét kiến thức, rồi học thêm, học bồi dưỡng, học phụ đạo để cho ra kết quả tốt nhất. Người lớn đi làm về, sau khi ăn uống, sinh hoạt xong thì được vui chơi, giải trí, ngủ nghỉ để tái tạo sức khỏe. Còn học sinh, tôi được biết cả những cháu mới bước vào lớp 1 cũng ngày đêm làm bạn với sách vở. Giấc ngủ của các em không đầy đủ, sức khỏe được tái tạo vào lúc nào khi mà các em học quên giờ giấc? Tôi nhớ có lần, một học sinh trong đội thi học sinh giỏi TP đã bị ngất và bỏ dở kỳ thi, bởi vì không còn sức để mà “đánh” tiếp. Chỉ vì học ngày học đêm, ôn luyện nhồi nhét, đến khi bước vào thi thì kiệt sức. Phụ huynh thì muốn con em mình đạt học sinh giỏi, đoạt giải thưởng cao trong các kỳ thi, đỗ vào trường chuyên. Nhà trường luôn muốn nâng cao chất lượng học sinh, muốn trường luôn nằm trong tốp đầu, giàu thành tích. Giáo viên cũng muốn mình đạt danh hiệu dạy giỏi và còn vì cả cái “cần câu cơm” của gia đình. Học sinh không còn cách nào khác là ăn cũng phải nghĩ đến học, ngủ cũng phải nghĩ đến học, có khi trong giấc mơ cũng không được quên nhiệm vụ học. Áp lực tứ phía bủa vây khiến các em chỉ còn đường nhắm mắt, cắm đầu học cho xong nghĩa vụ. Tôi ngẫm nghĩ lại, đúng là đằng sau những thành tích kia thì các em cứ đờ đẫn, “ù ù cạc cạc” trong xã hội này. Trách sao khi các em không biết nấu cơm, không biết rửa bát, không biết dọn nhà, không biết gấp quần áo. Bởi vì các em còn thời gian đâu để làm những việc ấy với lịch học kín mít? Tôi rất muốn khuyên các em đừng lúc nào cũng chỉ biết học, nhưng rồi cuối cùng tôi cũng chỉ có thể động viên các em cố gắng mà thôi. Là người thầy, tôi bất lực trước nỗi khổ của các em. Con em chúng tôi như những cỗ máy học! Con em chúng tôi là những học sinh chuyển cấp, các cháu rất háo hức, hăm hở được học tập ở một môi trường mới. Tuy nhiên, khi các cháu bắt đầu theo thời khóa biểu mới là học cả ngày tại trường, tôi nhận thấy các cháu về nhà có biểu hiện mệt mỏi, ủ dột và than rất mệt. Tôi mong phòng giáo dục xem xét lại thời lượng học của học sinh, để bảo đảm được tinh thần và sức khỏe cho các cháu: 1/ Thời lượng học tập quá nhiều (9 tiết/ngày), các cháu phải học tập từ 6g45 đến 17g10.2/ Giờ nghỉ trưa quá ngắn (từ 11g30 đến 12g30) bao gồm cả ăn uống ngủ nghỉ, các cháu vừa chợp mắt là phải thức dậy ngay. Nhiều cháu còn không ngủ được do tiếng ồn của các lớp khác! 3/ Diện tích sân chơi quá nhỏ hẹp, giờ ra chơi các cháu không có môi trường nghỉ ngơi, vui đùa. 4/ Ngoài giờ học các cháu còn phải đi học thêm (không học không được), sau đó về nhà còn phải làm bài tập, học bài, chuẩn bị bài theo nội dung tin nhắn từ nhà trường. Ở độ tuổi còn nhỏ như các cháu có cần phải chịu sức ép học tập kinh khủng như vậy không? Tôi tưởng tượng con em mình giống như một cỗ máy phải làm việc quần quật từ sáng sớm đến chiều tối, về nhà thì ăn uống qua loa rồi lại phải học bài, vừa cầm quyển sách đã ngủ gục luôn tại giường! Lượng kiến thức có được qua quá trình lao lực nhồi nhét như vậy thật sự có ổn, có hiệu quả không? Các cháu cần có thời gian nghỉ ngơi, vui chơi nhiều hơn để hồi phục sức khỏe, làm nền tảng cho một tương lai phát triển lâu dài và còn xa hơn thế nữa! Một phụ huynh ở TP.HCM HẢI LONG (Hà Nội)
Vinasoy đứng top 5 “đại gia” sản xuất sữa đậu nành lớn nhất thế giới Nhà máy sữa đậu nành Vinasoy Bắc Ninh được xây dựng trên tổng diện tích 61.000m2 nằm trong Khu Công nghiệp Tiên Sơn, tỉnh Bắc Ninh - công suất thiết kế giai đoạn 1 là 90 triệu lít/năm với số vốn đầu tư hơn 607 tỉ đồng. Tháng 5 - 2013, Nhà máy đã hoàn thành giai đoạn 1 và đã được đưa vào hoạt động. Đến thời điểm ngày 25 – 8 – 2015, chỉ sau hơn 2 năm hoạt động hiệu quả, nhà máy góp phần làm nên sự tăng trưởng mạnh mẽ của Vinasoy nói chung. Nhằm đáp ứng nhu cầu tăng cao của người tiêu dùng, Cty Vinasoy chính thức khánh thành giai đoạn hai nhà máy. Nâng công suất của nhà máy Bắc Ninh lên gấp đôi giai đoạn một đạt mức 180 triệu lít/năm, quy trình sản xuất qua dây chuyền công nghệ hiện đại bậc nhất thế giới của tập đoàn Tetra Pak (Thụy Điển). Tổng số vốn đầu tư cho 2 giai đoạn là hơn 1.280 tỉ đồng. Nhà máy sữa đậu nành Vinasoy giai đoạn 2 với công suất 180 triệu lít sữa/năm đã khánh thành Với tổng năng lực sản xuất của 2 nhà máy tại Quảng Ngãi và Bắc Ninh, Vinasoy vinh dự đứng trong top 5 nhà sản xuất sữa đậu nành lớn nhất thế giới. Đây là một vinh dự không chỉ riêng Vinasoy, mà còn là niềm tự hào chung bởi ngày càng có nhiều những sản phẩm hàng hóa đẳng cấp Việt Nam được thế giới ghi nhận. Vị thế của Vinasoy sẽ tiếp tục được nâng cao khi nhà máy thứ 3 tại KCN VSIP 2A Bình Dương bắt đầu khởi công xây dựng vào cuối năm 2015. Ông Ngô Văn Tụ - Giám đốc điều hành Cty Sữa đậu nành Việt Nam - Vinasoy khẳng định: Tất cả những hoạt động của Vinasoy đều vì một mục đích chung, là tạo điều kiện thuận lợi nhất cho cộng đồng được tiếp cận với nguồn dinh dưỡng lành quý giá. “Với hơn 18 năm hình thành và phát triển, chúng tôi luôn tin tưởng vào giá trị dinh dưỡng lành mà hạt đậu nành mang lại. Đây là nguồn dinh dưỡng từ tự nhiên, tốt cho sức khỏe, là thực phẩm vàng của thế kỷ XXI đã được các nhà khoa học thế giới công nhận. Với việc hoàn thiện nhà máy thứ 2 tại tỉnh Bắc Ninh và sắp tới đây là nhà máy thứ 3 tại tỉnh Bình Dương, Vinasoy đang không ngừng nỗ lực mỗi ngày để nâng cao sản xuất, đáp ứng tốt nhất nhu cầu dinh dưỡng lành của cộng đồng.” – ông Tụ nói. Bí quyết thành công… Vinasoy đạt được sự phát triển ấn tượng trong 5 năm trở lại đây trước hết là nhờ vào sự tín nhiệm của người tiêu dùng khi con đường phát triển của Vinasoy dựa trên nền tảng “giá trị dinh dưỡng lành”, đầy đủ dưỡng chất, tốt cho sức khỏe, giá thành hợp lý – đây là một xu hướng đúng đắn trong cuộc sống hiện đại. Các nghiên cứu khoa học đã chứng minh, đậu nành là loại hạt có nguồn đạm dồi dào nhất (38% protein). Đậu nành còn chứa rất nhiều vi chất thiết yếu cho cơ thể và lành tính vì không có cholesterol và giàu isoflavones, có tác dụng ngăn ngừa bệnh tim mạch, tiểu đường, béo phì, ung thư… giá trị dinh dưỡng tuyệt vời của hạt đậu nành đã và đang được khoa học và nhiều quốc gia trên thế giới công nhận. Hiện nay trên thế giới đã có 13 nước như: Hoa Kỳ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Canada, Anh… đã đưa khuyến nghị sử dụng đậu nành vào chương trình lương thực quốc gia. Xu hướng sử dụng thực phẩm từ đậu nành được dự báo sẽ tăng gấp đôi trong vòng 35 năm tới. (Theo báo cáo khoa học tháng 5 - 2015 của Tiến sĩ Mark Messina - Giám đốc Viện Dinh dưỡng đậu nành Quốc gia Hoa Kỳ). Tập trung duy nhất vào đậu nành, trong suốt 18 năm qua, Vinasoy không ngừng nghiên cứu nhằm thấu hiểu được giá trị, khai phá tiềm năng vô tận của hạt đậu nành truyền thống. Sự kiên định mục tiêu đó đã mang lại thành quả đáng mừng. Để cho ra thị trường những sản phẩm chất lượng, được người tiêu dùng yêu mến lựa chọn, Vinasoy xác định nguồn nguyên liệu là cội nguồn giá trị sản phẩm. Nhiều năm qua, các chuyên gia Vinasoy đã đi khắp các vùng miền, tìm vùng đất và phương pháp canh tác thích hợp nhất cho giống đậu nành thơm ngon đặc biệt. Tinh tường trong việc tuyển chọn nguyên liệu đầu vào, đảm bảo 100% hạt đậu nành “tươi” có hàm lượng dinh dưỡng cao nhất. Đầu tư công nghệ hàng đầu, tối ưu “dưỡng chất lành”. Nhà máy sữa đậu nành Vinasoy có công nghệ hiện đại bậc nhất thế giới với thiết bị đồng bộ, khép kín và hoàn toàn tự động từ khâu nhập liệu đến đóng gói thành phẩm của Tập đoàn Tetra Pak (Thụy Điển). Trong đó, công nghệ Tetra Alwin Soy - công nghệ trích ly hiện đại nhất đang được các nhà sản xuất đậu nành hàng đầu thế giới áp dụng, giúp chiết xuất và bảo toàn hầu như nguyên vẹn các dưỡng chất quý giá như đạm, isoflavones, vitamin, khoáng chất... Công nghệ tiệt trùng UHT tại nhà máy hiện đại vào bậc nhất thế giới của Vinasoy giữ cho từng giọt sữa trong bao bì 6 lớp đặc biệt luôn tươi mới và an toàn trong suốt 6 tháng mà hoàn toàn không dùng chất bảo quản. Quy trình sản xuất sản phẩm của Vinasoy qua dây chuyền công nghệ hiện đại bậc nhất thế giới của tập đoàn Tetra Pak (Thụy Điển) Tăng cường ứng dụng khoa học, khai phá và tối ưu giá trị nguồn “dinh dưỡng lành”. Cty đã thành lập Trung tâm nghiên cứu ứng dụng đậu nành Vinasoy, đây là trung tâm đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam thực hiện nhiệm vụ khai phá và tối ưu giá trị nguồn dinh dưỡng lành vào cuộc sống. Với sự hợp tác từ các Trung tâm nghiên cứu đậu nành uy tín nhất ở trong và ngoài nước, các kỹ sư nông nghiệp của Vinasoy đã bền bỉ nghiên cứu chọn thuần giống đậu nành trong nước và lai tạo các giống mới; tổ chức các hoạt động “hội nghị đầu bờ” giúp người nông dân hiểu hơn về kỹ thuật canh tác hiện đại, áp dụng cơ giới hóa giúp tăng năng suất, rút gọn quy trình bao tiêu sản phẩm. Vinasoy đã tổ chức thành công nhiều Hội thảo khoa học Quốc tế về đậu nành tại Việt Nam. Với sự tham gia của nhiều nhà khoa học hàng đầu thế giới, cung cấp những thông tin chính xác khoa học về giá trị sử dụng của đậu nành. Tại hội thảo khoa học Quốc tế do Vinasoy tổ chức năm 2015, nhiều bằng chứng khoa học tiếp tục được đưa ra, khẳng định vai trò tích cực của dinh dưỡng đậu nành đối với sức khỏe nam giới. Sự đa dạng hóa sản phẩm nhằm mục đích phục vụ tốt hơn cho nhiều đối tượng người tiêu dùng, cũng là một chiến lược đem lại thành công cho Vinasoy. Vì thế hệ tương lai... Trong suốt 8 năm (từ 2001 – 2008), Vinasoy đã bền bỉ thực hiện chương trình “Dinh dưỡng học đường” được tài trợ bởi Bộ Nông nghiệp Hoa Kỳ, trao tặng hơn 56 triệu suất ăn dinh dưỡng cho 530 ngàn học sinh tại 33 huyện miền núi của 9 tỉnh miền Bắc Trung Bộ. Năm 2013 – 2014, Vinasoy thực hiện chương trình “Sữa học đường” của riêng mình tại 2 tỉnh Bắc Ninh và Quảng Ngãi, trao tặng hơn 1 triệu suất sữa đậu nành Fami Canxi (trị giá 3,3 tỉ đồng) cho hơn 4.500 học sinh tiểu học ở 16 trường vùng sâu vùng xa thuộc tỉnh Quảng Ngãi và Bắc Ninh. Năm 2015, Vinasoy chính thức sáng lập Quỹ khuyến học sữa đậu nành Việt Nam, dự kiến sẽ trao hơn 1,5 triệu suất sữa Fami Kid (trị giá 5 tỉ đồng) cho học sinh tiểu học ở các huyện vùng sâu vùng xa trên khắp cả nước. Các hoạt động cộng đồng mang tính nhân văn này đã được Lãnh đạo Nhà nước cùng Lãnh đạo Bộ LĐTB-XH ghi nhận, khuyến khích và hỗ trợ rất nhiệt tình vì nâng cao thể trạng học sinh Việt Nam. Sỹ Hào
Độc đáo lễ hội cầu ngư của người Chăm. Cư dân Chăm xưa sống dọc bờ biển miền trung ngày nay, qua đó họ đã dựng nên nền văn hóa biển đa dạng và vô cùng độc đáo. Từ giếng vuông Chàm đến Mắm Chăm, từ Ghur (nghĩa trang) Chăm Bà-ni cho đến tục thờ Cá Ông, văn hóa biển dân tộc Chăm còn có mặt sâu đậm trong văn học dân gian lẫn văn học viết. Trước hết, ngay trong lời ăn tiếng nói thường nhật của quần chúng, dấu vết văn học biển tồn tại mồn một. Than vãn, nếu người Việt kêu: trời đất ơi, thì người Chăm: trời biển ơi (Lingik tathik lơy). Người Việt nhìn lên thấy trời, cúi xuống thấy đất; Chăm thì khác, dưới chân họ là mênh mông biển nước. Chăm có làm ruộng (đất), nhưng đó là cánh đồng miền trung nhỏ hẹp bốn mùa hanh gió. Tổ tiên Chăm xưa chủ yếu sống bằng nghề biển, nhờ biển và với biển. Họ kêu trời kêu biển (Ew lingik ew tathik) chứ không phải “la trời la đất” như người Việt. Cũng vậy, người Chăm nói “tối trời tối biển” (Xup lingik xup tathik) khác với người Việt là: (Mưa) tối mù trời đất. Hẹn giờ giấc lên rừng lấy củi cũng nói: Tuk ia tathik đik - Lúc thủy triều lên (khoảng một giờ sáng). Để chỉ kẻ “nói thánh nói tướng”, Chăm vận đến “biển” với thành ngữ Đom ngauk lingik ngauk tathik - Nói trên trời dưới biển. Gặp thế bí hay đường cùng, họ cũng lấy “biển” ra mà ví: Wơr glai yuw ralai di krưh tathik - Quẩn trí cùng đường như thân ralai giữa biển khơi. Nghĩa là biển tràn ngập đời sống, văn chương và ngôn ngữ Chăm. Cho nên không lạ, khi người Chăm nổi tiếng về nghề biển và nghề đóng tàu thuyền. Đi biển, người Chăm chế tạo nhiều phương tiện với kích thước và hình dáng khác nhau. Thông dụng là thuyền (gilai), nhỏ hơn là ghe (gaiy). Gắn với thuyền có “bè” (rakik) như là phương tiện phụ để vận chuyển từ thuyền này sang thuyền khác, hay từ thuyền về đất liền. Thuyền cũng có loại thuyền độc mộc mà Chăm gọi là pluk, và thuyền thúng (janưk patih). Phương tiện lớn hơn là tàu (kapal) hay loại tàu lớn (ahauk, gilai ahauk) có khả năng viễn dương. Ppo Tang Ahauk đã sử dụng loại tàu này. Tàu ông dài 37 sải tương đương với 60 m - con số tượng trưng với không ít phóng đại, dẫu sao nó cho ta hình dung ông đang điều khiển con tàu rất lớn ở thời điểm đó của lịch sử. Con tàu chứa cả đoàn người cùng bao nhu yếu đáp ứng đầy đủ sinh hoạt của con người. Nó lớn đến không thể ghé đất liền mà chỉ tạt qua cù lao để lấy củi, nước ngọt. Tác giả Damnưy không cho ta biết tên cù lao, nhưng người đọc vẫn có thể tưởng tượng đó có thể là Cù Lao Chàm hay ít ra cũng là đảo Phú Quý của hôm nay. Dĩ nhiên đi biển, điều không thể thiếu là lễ hạ thủy tàu thuyền mới với những lễ vật và bài phù chú rất đặc trưng Chăm. Người Chăm đa thần, và sống quan hệ mật thiết với biển, cho nên trong đời sống tâm linh họ thờ Thần Sóng (Po Riyak), Thần Biển (Yang Tathik) là điều không lạ. Những lúc lên rừng xuống biển (Trun tathik đik glai) gặp bao bất trắc hiểm nguy, người Chăm luôn cậy đến Thần Biển phò trợ độ trì. Chú ý, Thần Biển chứ không phải Thổ Thần, cho dù đây cũng là vị thần có vị thế đáng kể trong đời sống tâm linh Chăm, nhưng chính Thần Biển mới đóng vai trò quan trọng. Ở Ninh Thuận hiện vẫn còn tồn tại các thầy cúng chuyên hành nghề này. Ông Bá Đến 66 tuổi làng Phước Nhơn, xã Xuân Hải, huyện Ninh Hải, tỉnh Ninh Thuận, gia đình truyền thống cấp Mưdwơn, là Thầy Vỗ (chủ lễ Rija). Ông được các ngư dân Việt từ Bình Định, Vũng Tàu mời đến làm lễ Hạ thủy tàu thuyền (Patrun gilai). Lạ, đại đa số ngư dân Việt tin các ông thầy Chăm đọc kinh lễ tẩy trần, mới linh. Lễ Hạ thủy tàu thuyền có hai dạng: Thuyền cũ cho mùa mới, hay thuyền hoàn toàn mới để lần đầu tiên ra khơi. Dạng thứ nhất, lễ vật có một con gà nướng, một chén xôi, một chén chè, hai quả trứng gà luộc, năm miếng bánh, trầu cũng têm năm miếng. Ở dạng thuyền mới, lễ vật cần thêm: lưới, thúng thóc; trên thúng thóc là cây nến với nải chuối. Con thuyền được đặt trên cạn trước mặt sóng biển mênh mông, ông Thầy đứng ngay đầu thuyền hành lễ. Tuần tự: ông Trình về bản thân (Akhan ka drei); sau đó làm lễ Mời Thần (Da-a Yang), từ thần Tháp cho đến 37 vị Thánh, có cả Thần người Việt; cuối cùng là Đọc kinh Lễ (Ricauw) với Thần chú Tẩy uế (Mưrôy). Có bảy Kinh lễ cả thảy. Thử trích đoạn: Kuw nau bitơl haluw janưk kuw ricauw kuw patalơh Kuw apah di kauk gilai blauh kuw tanra di atara Kuw patalơh di ngauk adơrha ala tanưh riya Kuw patalơh di patuw di kayuw Kuw patalơh di glai pamưtai rimaung Kuw patalơh di kraung pamưtai pataw ikan Kuw patalơh di tơng pamưtai biya Kuw Po jallidi… Ta đi xuống tận đáy sân si, ta tẩy trần mọi uế tạp Ta vỗ lên đầu thuyền, ta gạt ngang khoảng không gian Ta tẩy rửa mọi uế tạp trên trời dưới đất Ta tẩy rửa trên đá tảng trong tàn lá Tẩy rửa trên rừng ngàn, ta hạ thủ chúa sơn lâm Tẩy rửa dưới sông rộng, ta giết chết loài kình ngư Tẩy rửa trong vịnh sâu, ta đuổi tiệt loài sấu Chúa tể đại dương là ta… Ta đã là chúa tể Đại dương, ta tự tin và dũng mãnh lên thuyền đi ra biển lớn. Inrasara
Chỉ cần một chút sơ suất, người lái mô tô trên con đường nguy hiểm nhất thế giới có thể bỏ mạng bất kỳ lúc nào. Nằm cách mặt nước biển 5.602 mét và kéo dài 478 km quanh dãy núi Himalaya là một con đường có tên Leh-Manali. Đây được coi là một trong những con đường nguy hiểm nhất tại Ấn Độ nói riêng và thế giới nói chung. Thậm chí, người dân địa phương còn gọi Leh-Manali là con đường chết chóc. Biển báo trên con đường cao nhất thế giới . Đường Leh-Manali với những khúc cua nguy hiểm. Ngoài ra, Leh-Manali nối giữa thành phố sa mạc Leh thuộc bang Jammu và Kashmir với Manali thuộc bang Himachal Pradesh, Ấn Độ , cũng là con đường cao nhất mà các phương tiện giao thông có thể di chuyển được. Vì nằm cao so với mực nước biển nên nhiệt độ trên đường Leh-Manali rất thấp. Ô tô con và xe tải chỉ có thể đi trên đường Leh-Manali vào những tháng mùa hè, từ tháng 5-6 đến giữa tháng 10. Vào mùa đông, trên con đường này thường có tuyết lở hoặc tuyết rơi dày khiến một số đoạn bị chặn lại đồng thời rất nguy hiểm. Một bên là vách núi, một bên là vực sâu. Một bên đường Leh-Manali là sườn núi Himalaya và bên còn lại là vực rất sâu. Chỉ cần một chút sơ suất, người lái xe trên con đường nguy hiểm nhất thế giới có thể bỏ mạng bất kỳ lúc nào. Nhóm biker chinh phục con đường nguy hiểm nhất thế giới. Tuy nhiên, cũng chính vì thế mà Leh-Manali trở thành con đường yêu thích của những tay lái ưa mạo hiểm. Mới đây, một nhóm biker đã quyết định trải nghiệm cảm giác lái mô tô trên con đường nguy hiểm nhất thế giới. Hành trình chinh phục Leh-Manali đã được ghi lại rất cụ thể, điển hình như đoạn video dưới đây. Đoạn video ghi lại cảnh nhóm biker thách thức tử thần trên con đường nguy hiểm nhất thế giới. Khi xem đoạn video, nhiều người có thể sẽ cảm thấy rùng mình vì độ nguy hiểm của con đường Leh-Manali. Đoạn video được quay lại bằng camera hành trình gắn trên mũ bảo hiểm của biker. Qua đoạn video, có thể thấy con đường Leh-Manali toàn bụi đất khá lởm chởm. Điều này càng gia tăng nguy hiểm cho những người di chuyển trên con đường Leh-Manali.
Chồng viết tâm sự về những vết rạn da của vợ gây xúc động Sau sinh đôi 3 tháng, mẹ 9x eo thon đến ngỡ ngàng Mẹ sau sinh đẹp như hotgirl nhờ gừng, nghệ Nhìn vóc dáng thon gọn, vòng eo quyến rũ cùng làn da trắng sứ, ít ai biết cô gái sinh năm 1990 Nguyễn Anh Loan (Quận 3, TP.HCM) đã sớm làm mẹ của hai đứa trẻ. Con trai lớn của Anh Loan hiện nay đã được 5 tuổi, con trai nhỏ, bé Minh An - từng gây sốt cộng đồng mạng với đoạn clip massage mặt cực đáng yêu - hiện mới 8 tháng tuổi. Nhớ lại thai kỳ của mình, Anh Loan cho biết, cô từng bị thừa cân, xổ bụng, da cơ thể chùng nhão và da mặt thì bị rất nhiều mụn do thay đổi nội tiết tố sau sinh. Tuy nhiên, với quyết tâm trở nên xinh đẹp và thay đổi bản thân, Anh Loan đã kiên trì áp dụng rất nhiều phương pháp làm đẹp sau sinh theo kinh nghiệm dân gian và thậm chí là nhờ cả đến sự can thiệp của phẫu thuật thẩm mỹ để có được vẻ ngoài quyến rũ như hiện tại. Bà mẹ 9x hai con chia sẻ về hành trình "lột xác" của mình với mong muốn nhiều chị em phụ nữ sẽ có thêm kinh nghiệm và quyết tâm để làm đẹp sau sinh. Với quyết tâm trở nên xinh đẹp và thay đổi bản thân, Anh Loan đã kiên trì áp dụng rất nhiều phương pháp làm đẹp sau sinh theo kinh nghiệm dân gian và thậm chí là nhờ cả đến sự can thiệp của phẫu thuật thẩm mỹ để có được vẻ ngoài quyến rũ như hiện tại. Khi mang bầu, Anh Loan tăng 26kg. Sau sinh, vùng bụng bị chùng và chảy xệ (ảnh trái). Hiện tại, khuôn bụng của cô đã săn chắc, vòng eo nhỏ lại (ảnh phải). Da mặt của Anh Loan cũng từng bị "tàn phá" bởi thay đổi nội tiết tố. Chế độ ăn uống chỉ rau luộc và ức gà sau sinh để ép cân Hai lần mang thai , sự thay đổi của cơ thể như cân nặng khi mang thai, thời gian về lại vóc dáng cũ, làn da....của chị có khác nhau? Hai lần mang thai tôi có nhiều trải nghiệm khác nhau. Lần đầu tôi bị nghén suốt thai kỳ, thường xuyên nôn ói và phải nằm trên giường suốt. Lần thứ hai thì có đỡ hơn. Tuy nhiên cả hai lần mang bầu, tôi đều lên những 26kg, lúc lên bàn đẻ là tròn 72kg, lại thêm thay đổi nội tiết tố khiến người tôi bị mụn từ mặt đến cả thân thể. Sau khi sinh khoảng 3-4 tháng, tôi phục hồi được da mặt như cũ. Cơ thể thì mất 5-6 tháng là về số cân cũ. Nhưng quả thật để có được vòng eo thực sự săn chắc thì phải mất hơn một năm. Mới sinh con xong 7 tháng, chị đã về lại số cân cũ. Chị làm thế nào vậy? Tôi sinh mổ cả 2 lần, lại không được may mắn có sữa cho con. Vì không cho con bú nên ra tháng là tôi ăn kiêng luôn. Chế độ ăn của tôi khi ấy rất nghiêm ngặt: Mỗi ngày tôi ăn ba bữa sáng, trưa và tối đều chỉ một đĩa rau luộc thập cẩm ngũ quả và một miếng ức gà luộc. Hôm nào bữa chiều ngán, có thể ăn đổi món thêm nửa củ khoai lang. Tối đói bụng tôi cũng cố ráng không ăn đêm mà chỉ ăn nửa trái táo hoặc một trái táo rồi đi ngủ. Ngoài ra, mỗi ngày tôi đều uống nước chanh không đường pha cùng hạt chia. Mẹ nào nếu không cho con bú có thể thực hiện như vậy, đảm bảo mau xuống cân. Nếu cho con bú thì tôi khuyên là không nên bởi người mẹ cần duy trì chế độ ăn đầy đủ, đa dạng dinh dưỡng để nhiều sữa nuôi con. Sau 6 tháng tôi mới tập thể dục và vận động mạnh. Sau khi sinh bé đầu, tôi về lại mức cân cũ là 43kg. Sau khi sinh bé thứ hai, hiện tôi đã giữ mức cân là 48kg. Hiện tại thì phương pháp giữ dáng chính của tôi là gym và yoga. Khi lên bàn đẻ, Anh Loan nặng tổng cộng 72kg. 6 tháng sau sinh, cô về được mốc cân cũ là 48kg. "Kiên trì gen bụng, chườm muối hột, eo có thể nhỏ nhưng da không thể hết nhão" Về vòng eo của chị thì sao, nhiều người cho rằng đẻ con thứ 2 xong dù có giảm được cân thì da bụng sẽ bị chùng, lỏng lẻo và rất khó săn chắc trở lại. Điều này có đúng với chị? Thật sự là sau 2 lần sinh đẻ, da bụng của tôi rạn nát hết, bị chùng và chảy xệ. Sau khi sinh, tôi chuẩn bị muối hột rang nóng, cứ sau mỗi bữa ăn tôi lại chườm bụng bằng muối hột, duy trì suốt 2-3 tháng liên tục. Ngoài ra, tôi còn chuẩn bị thêm một cái gen nịt bụng và một túi nước nóng điện. Gen nịt bụng tôi đeo suốt ngày còn núi nước nóng điện thì khi nào rảnh tôi mới nịt để bụng mau săn chắc hơn. Cũng nên lưu ý là nếu sinh mổ thì trên 10 ngày mới được nịt gen bụng bằng loại thun mềm, 1 tháng sau mổ mới được nịt gen cứng. Muối hột rang nóng cũng chỉ chườm phần bụng trên, tránh bụng dưới, nơi gần vết mổ. Kiên trì sử dụng gen bụng và chườm muối hột, vậy tại sao chị vẫn cần thực hiện phẫu thuật cắt mỡ thừa ở bụng sau sinh? Cứ tưởng tượng một người tăng lên đến 26kg thì cái bụng khi đó to cỡ nào và sinh xong thì da sẽ chùng nhão cỡ nào. Dù giảm cân, người gầy nhưng tôi cũng không được săn chắc như thời con gái. Việc nịt bụng sau sinh quả thật có tác dụng nhưng với người đã từng trải qua 2 lần sinh nở, lại tăng cân quá nhiều thì chỉ nịt bụng không thực sự hiệu quả 100%. Eo có thể nhỏ nhưng da thì không thể hết nhão. Thời điểm đó tôi đã nghĩ cách tốt nhất nếu ai muốn vùng da bụng không bị chảy xệ nhăn nhúm thì chỉ có loại bỏ vùng da đó đi và căng lại thì nó mới hết. Trước và sau sinh, bụng Anh Loan vẫn còn rất to Da bụng của Anh Loan sau hai lần sinh nở bj chùng nhão và rạn rất nghiêm trọng. Đại phẫu thuật loại bỏ mỡ thừa 5 tháng sau sinh Ca phẫu thuật cắt mỡ thừa ở bụng sau sinh của chị đã diễn ra như thế nào? 5 tháng sau khi sinh bé thứ 2, tôi quyết định can thiệp tạo hình bụng loại bỏ da dư và mỡ thừa. Người thực hiện ca phẫu thuật là một người anh cùng làm trong ngành phẫu thuật thẩm mỹ với tôi. Ca phẫu thuật được chia làm hai đợt. Lần thứ 1, tôi được hút mỡ lưng và bắp tay kết hợp đặt ngực lại sau khi sinh và treo ngực sa trệ cho phụ nữ sau khi sinh con. Lần thứ 2 diễn ra chỉ cách 10 ngày sau ca đại phẫu đầu tiên, tôi được căng phần da bụng và hút toàn bộ mỡ thừa, dời rốn tạo hình bụng, cắt bỏ da thừa trên bụng, hút mỡ cả chân. Thực sự phẫu thuật tạo hình bụng rất đau, đau gấp 10 lần sinh mổ thông thường. Khi lên bàn mổ, tôi nặng 53kg, cắt bỏ phần da bụng và mỡ thừa nặng tới 5kg và về mức cân nặng 48kg. Sau ca phẫu thuật, 10 ngày là tôi được cắt chỉ nhưng việc kiêng cữ thì phải duy trì cả tháng sau đó. Chi phí cho lần phẫu thuật bỏ mỡ thừa và căng da bụng đó lên tới hơn 100 triệu. Hình ảnh của Anh Loan 10 ngày sau phẫu thuật tách mỡ bụng, đang được các bác sĩ tháo chỉ. Cô gái chia sẻ, phẫu thuật thẩm mỹ là quá trình đau đớn, đau gấp 10 lần mổ đẻ. Trước ca lấy mỡ bụng 10 ngày, Anh Loan thực hiện hút mỡ bắp tay, lưng và đặt lại ngực sau sinh Hơn 1 tuần sau, tuy vẫn phải mặc đồ định hình toàn người nhưng Anh Loan đã rất vui vẻ. Cô gái sinh năm 1990 giờ đã có ngoại hình như mong muốn. Ông xã là người ở bên, thay băng và cả hỗ trợ vệ sinh suốt thời gian làm phẫu thuật thẩm mỹ Sau ca sinh mổ chỉ 5 tháng, chị đã lên bàn dao kéo lần thứ 2 để thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ, có vẻ như chị không sợ hậu sản và các vấn đề kiêng cữ sau sinh? Trải qua 2 lần sinh mổ, tôi rất chú trọng đến kiêng cữ sau sinh là đằng khác (cười). Tôi thường xuyên dùng lá trầu nấu lên để xông mặt mỗi ngày sau sinh. Về xông hơi cơ thể, tôi sử dụng rượu hoặc hơ than cho các vị trí mặt, mắt, nách, ngực. Ngoài ra, tôi cũng có một kinh nghiệm nhỏ là dùng lá trầu đun lấy nước để xông cửa mình, rất tốt cho phụ nữ về sau. Về việc 5 tháng đã can thiệp phẫu thuật thẩm mỹ, thực ra thông thường phải sau sinh 6 tháng mới thực hiện được. Tuy nhiên tôi làm sớm hơn một tháng và đã hỏi ý kiến cũng như tư vấn rất kỹ của bác sỹ. Ông xã có ủng hộ quyết định phẫu thuật cắt bỏ mỡ thừa ở bụng của chị? Tôi may mắn được ông xã ủng hộ tuyệt đối khi quyết định can thiệp phẫu thuật thẩm mỹ. Thậm chí, anh còn là người chăm sóc tôi suốt quãng thời gian đó, là người thay băng, hỗ trợ tôi cả những nhu cầu vệ sinh cá nhân trong lúc tôi không đi đứng được. Ông xã đã bên tôi cho đến tận khi tôi hoàn toàn phục hồi sức khỏe. Ông xã Anh Loan là người đã hoàn toàn ủng hộ quyết định phẫu thuật thẩm mỹ của vợ Con trai lớn của Anh Loan bên mẹ trước giờ phẫu thuật Từng chia sẻ da mặt và toàn thân mọc rất nhiều mụn do thay đổi nội tiết tố lúc mang thai nhưng giờ chị có làn da trắng mịn quá. Chị đã "lột xác" bằng cách nào vậy? Tôi áp dụng cả những mẹo làm đẹp dân gian và các phương pháp thẩm mỹ hiện đại. Sau sinh, tôi lấy nghệ xay lấy nước để thoa mặt và toàn thân. Nếu chị em nào có thời gian, có thể dùng rượu nghệ trắng hạ thổ hoặc rượu gừng hạ thổ thoa người cũng rất tốt. Ngoài ra, da mặt tôi đẹp được như bây giờ cũng là do sự can thiệp của phương pháp thẩm mỹ thay da. Sau khi tiến hành thẩm mỹ, tôi tiếp tục nuôi dưỡng da bằng tế bào gốc, collagen và kem dưỡng chống lão hóa vì dưỡng da bên ngoài thôi chưa đủ mà phải kết hợp cả bên trong nữa. Về cơ thể, tôi duy trì tẩy da chết mỗi tuần 1-2 lần, tắm mịn bằng các loại ngũ cốc hoặc tắm thuốc bắc và kết thúc là bôi kem dưỡng, dầu dừa. Xin cám ơn chị đã chia sẻ!
Động thái hạ lãi suất đồng USD ngày hôm qua (28/9) cho thấy sự quyết tâm trong việc duy trì ổn định tỷ giá từ ít nhất là từ thời điểm hiện tại cho đến cuối năm nay của Ngân hàng Nhà nước. Tuy nhiên, thị trường lại đón nhận thông tin này theo hình thái chẳng mấy tích cực. Tâm lý thận trọng vốn đã tồn tại trong suốt thời gian qua, nay lại càng được dịp phát huy. Vì vậy dòng tiền vào thị trường càng bị hạn chế khiến thanh khoản càng suy giảm. Bên cạnh đó, việc khối ngoại liên tục bán ròng cũng tạo sức ép lớn lên thị trường. Điều này đã được chứng minh vào cuối phiên hôm qua khi khối này gia tăng sức ép, nhất là tại các mã lớn, khiến thị trường giảm khá sâu. Tuy nhiên, đánh giá diễnbiến này, nhiều CTCK cho rằng, mặc dù VN-Index giảm khá mạnh nhưng chưa đủ tín hiệu để có thể phá vỡ xu thế đi ngang tích lũy được hình thành trong khoảng 3 tuần vừa qua. “VN-Index tiếp tục thất bại trong việc chinh phục ngưỡng kháng cự 575 điểm tuần thứ ba liên tiếp. Điều này không quá ngạc nhiên khi chưa có nhiều tin tức hỗ trợ đủ mạnh để giúp thị trường leo lên các mốc điểm cao hơn. Mặc dù giảm điểm, VN-Index vẫn chưa phá vỡ vùng hỗ trợ 560 điểm, do đó chưa phá vỡ trạng thái tích lũy đi ngang được thiết lập hơn nửa tháng nay”, CTCK BSC đánh giá. Quay trở lại phiên giao dịch sáng 29/9, không có gì lạ khi các chỉ số tiếp tục mở cửa trong sắc đỏ. Tuy nhiên, áp lực bán mạnh khiến VN-Index giảm mạnh ngay từ đầu phiên. Kết thúc đợt 1, VN-Index giảm 5,05 điểm (-0,89%) xuống 559,83 điểm. Tổng khối lượng giao dịch đạt 2,97triệu đơn vị, trị giá 49,51 tỷ đồng. Bước sang đợt khớp lệnh liên tục, đà giảm trên 2 chỉ đã được nới rộng thêm. Áp lực bán mạnh khiến nhóm VN30 không còn mã nào tăng, trong khi HNX30 chỉ còn BII tăng tối thiểu. VNM giảm 2.000 đồng, MSN giảm 1.500 đồng, GAS giảm 600 đồng, VCB giảm 700 đồng, PVD giảm 400 đồng, NTP giảm 3.600 đồng, PLC giảm 300 đồng, ACB giảm 300 đồng.... Không chỉ nhóm cổ phiếu lớn, nhóm cổ phiếu vừa và nhỏ cũng đang chịu áp lực chung của thị trường nên đa phần là giảm điểm, nhưng mức giảm không mạnh. Thị trường giảm sâu, nhưng sức cầu vẫn rất thận trọng nên thanh khoản khá yếu. FLC đang dẫn đầu thanh khoản trên HOSE với 1,89 triệu đơn vị được khớp và giảm 100 đồng. Tương tự, KLF có thanh khoản mạnh nhất HNX với 0,65 triệu đơn vị được khớp và cũng đang giảm 1 bước giá. Dần về cuối phiến, lực cầu không còn thận trọng như ở đầu phiên mà đã mạnh dạn hơn, tập trung tại các mã lớn có cơ bản tốt trong khi giá đã xuống thấp và mạnh nhất vẫn là ở nhóm cổ phiếu thị trường. Điều này, không chỉ giúp các mã này thu hẹp bớt đà giảm, qua đó giảm áp lực lên thị trường, mà còn khiến thanh khoản tăng đáng kể so với phiên trước. Mặc dù vậy, đây vẫn chỉ là mức thanh khoản rất thấp. Kết thúc phiên sáng, với chỉ 39 mã tăng và 133 mã giảm, VN-Index giảm 3,61 điểm (-0,64%) xuống 561,27 điểm. Chỉ số VN30-Index giảm 3,01 điểm (-0,52%) xuống 579,41 điểm với 21 mã giảm và 2 mã tăng. Tổng khối lượng giao dịch đạt hơn 51,86 triệu đơn vị, giá trị 881,43 tỷ đồng. Trong đó, giao dịch thỏa thuận đóng góp đáng kể với hơn 6 triệu đơn vị giá trị 144 tỷ đồng, đáng chú ý có 3,5 triệu cổ phiếu HQC trị giá 18,9 tỷ đồng; 1 triệu cổ phiếu KDC trị giá 24,9 tỷ đồng; 0,4 triệu cổ phiếu HSG trị giá 16 tỷ đồng và 1 triệu trái phiếu BID1_106 trị giá 82 tỷ đồng. Tương tự, với 42 mã tăng và 113 mã giảm, HNX-Index giảm 0,67 điểm (-0,85%) xuống 77,49 điểm. Chỉ số HNX30-Index giảm 1,64 điểm (-1,13%) xuống 143,23 điểm với 2 mã tăng và 22 mã giảm. Tổng khối lượng giao dịch đạt 19,166 triệu đơn vị, giá trị 211,1 tỷ đồng. Trong đó, giao dịch thỏa thuận đóng góp 2,756 triệu đơn vị, giá trị 24,47 tỷ đồng. Dù các mã lớn đã thu hẹp bớt đà giảm, nhưng độ rộng thị trường phiên sáng nay vẫn co lại rất hẹp khi số mã giảm gấp khoảng 4 lần số mã tăng. Nhóm VN30 có HSG đã tăng nhẹ trở. MSN và VNM chỉ còn giảm 1.000 đồng. SSI giảm 300 đồng và khớp 2,7 triệu đơn vị. PVD cũng chỉ còn giảm tối thiểu, PVT về đến tham chiếu, trong khi GAS vẫn giảm 600 đồng. Nhóm ngân hàng thu hẹp mạnh đà giảm, góp phần đáng kể giúp VN-Index hãm bớt đà rơi. Ngoài STB tăng trở lại, VCB cũng chỉ còn giảm 100 đồng, trong khi BID, MBB, EIB về tham chiếu. CTG vẫn giảm 300 đồng và khớp 1,7 triệu đơn vị. MBB cũng khớp 1,06 triệu đơn vị. Trong khi đó, dòng tiền vẫn được duy trì tốt ớ nhóm cổ phiếu thị trường như FLC, ITA, DLG, FIT, HAI, GTN.... giúp các mã này cải thiện khá về điểm số. FLC dẫn đầu thanh khoản trên HOSE với 4,5 triệu đơn vị và về mốc tham chiếu 6.500 đồng/CP. Tương tự là DLG và khớp được 2,3 triệu đơn vị. Trên sàn HNX, ngoại trừ NTP vẫn giảm 3.600 đồng, PVB giảm 400 đồng và PLC giảm 500 đồng, các mã giảm cũng chỉ ở mức 1-2 bước giá. ACB đã về được mốc tham chiếu 19.300 đồng. HNX vẫn giữ mức thanh khoản èo uột, cả sàn cũng chỉ có 2 mã khớp trên 1 triệu đơn vị là VND và KLF, trong đó dẫn đầu là VND với 1,94 triệu đơn vị. Cả 2 mã này cũng đều giảm điểm nhẹ. Theo Đầu Tư Chứng Khoán
Chiều 2/ 10, Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức , Trung tâm Tiết kiệm năng lượng TP Hồ Chí Minh và các đối tác đã tổ chức nghiệm thu và bàn giao thiết bị của Dự án xanh tại Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức. Đây là hoạt động trong khuôn khổ Dự án thúc đẩy xây dựng bệnh viện xanh thông qua nâng cao sử dụng năng lượng hiệu quả và môi trường tại Việt Nam. Theo đó, triển khai dự án, Tập đoàn Mitsubishi cung cấp cho Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức 526 máy điều hòa không khí công nghệ biến tần ; bốn tủ hệ thống quản lý năng lượng; sáu bộ thông gió tận dụng nhiệt thải và sáu bộ quạt đảo gió. Tổng trị giá của Dự án là 8,3tỷ đồng trong đó Tổ chức Phát triển Công nghệ Công nghiệp và Năng lượng mới của Nhật Bản tài trợ 63% và Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức chi trả 37%. Toàn bộ thiết bị trong khuôn khổ dự án đã được lắp đặt xong và đưa vào vận hành. Theo kế hoạch, việc theo dõi và đánh giá tính hiệu quả sẽ kết thúc vào tháng 1- 2017. Lãnh đạo Bệnh viện Việt Đức cùng các đối tác cắt băng khánh thành tại một đơn vị thụ hưởng kết quả của Dự án bệnh viện xanh tại Bệnh viện Việt Đức Theo GS.TS Nguyễn Viết Tiến- Thứ trưởng Bộ Y tế, giám đốc Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, đến nay, 100% người bệnh tại các khoa, phòng được hưởng lợi từ dự án. Ngoài ra, Bệnh viện tiết kiệm được khoản ngân sách lớn từ việc sử dụng năng lượng hiệu quả: giúp tiết kiệm trên 830 nghìn kWh điện (tương đương 1,23 tỷ đồng), giảm phát thải 518 tấn CO2 mỗi năm đồng thời cải tạo điều kiện môi trường nhằm nâng cao chất lượng phục vụ người bệnh, nâng cao chất lượng dịch vụ của bệnh viện. Cùng với Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, dự án cũng được triển khai lắp đặt thiết bị tương tự tại Bệnh viện Nhân dân 115 TP Hồ Chí Minh. Việc xây dựng mô hình bệnh viện xanh tại hai bệnh viện sẽ giúp đen lại nhiều hiệu quả kinh tế- xã hội góp phần đưa bệnh viện đến xu hướng bệnh viện xanh trong tương lai. Thái Bình
Đến 3 giờ ngày 7-3, hỏa hoạn tại đây cơ bản được khống chế sau nhiều giờ tưới nước nhưng cảnh sát cứu hỏa vẫn tiếp tục phun vòi rồng ngăn bùng phát trở lại. Lực lượng chức năng, công an đang phong tỏa hiện trường. Trước đó, vào khoảng 20 giờ 30 đêm 6-3, kho chứa hàng công ty SamHo trên đường tỉnh lộ 8 (xã Trung An, Củ Chi) bùng lửa. Bảo vệ phát hiện hô hoán, dùng các thiết bị chữa cháy ứng cứu nhưng bất thành. Ít phút sau, nhiều tiếng nổ vang lên. Kho hàng rộng hàng ngàn mét vuông nhấn chìm trong biển lửa khiến mọi nỗ lực ứng cứu bất thành. Nhiều công nhân và người dân sống xung quanh sợ hãi tháo chạy ra bên ngoài đứng ken chật mặt đường. Công an địa phương, CSGT, lực lượng 113 nhanh chóng có mặt lập rào chắn hai đầu tuyến tỉnh lộ 8 đảm bảo an ninh và công tác chữa cháy không bị ảnh hưởng. Hàng trăm lính cảnh sát chữa cháy TP.HCM và Bình Dương cùng hàng chục xe nước được huy động tới hiện trường. Lính cứu hỏa chia ra nhiều mũi phun nước tứ phía. Cảnh sát mặt áo chống nóng, đeo bình dưỡng khí để tiếp cận ngăn lửa lan qua những khu vực khác và nhà dân xung quanh. Xe thang và các phương tiện chữa cháy chuyên nghiệp, máy bơm áp xuất được mang tới phục vụ công tác dập lửa. Tại hiện trường, hàng trăm người dân hiếu kỳ lẫn công nhân đứng đen đặc dọc hai bên đường tỉnh lộ 8 khiến khu vực trên hỗn loạn. Đến 0 giờ 10 phút sáng 7-3, lửa vẫn rực cháy bên trong kho hàng. Tại đây, những mặt hàng được công ty đưa vào kho chủ yếu là thành phẩm sản xuất giày thể thao đã bị thiêu cháy. Tại hiện trường, lính cứu hỏa cầm vòi rồng bao vây tứ phía phun nước. Hỏa hoạn không gây thương vong về người song đã đánh sập kho hàng rộng hàng ngàn mét vuông. Tài sản ở bên trong đã cháy đen, hư hại nghiêm trọng. Tường bê tông, mái che sập đổ và rạn nứt. Đến 3 giờ ngày 7-3, lửa cơ bản được khống chế. Tuy nhiên, cảnh sát chữa cháy vẫn đang nỗ lực dập tắt hoàn toàn bởi bên trong vẫn còn âm ỉ đám cháy. Các đơn vị liên quan có mặt túc trực ở hiện trường và tiến hành khám nghiệm làm rõ nguyên nhân. Được biết, công ty VietNam SamHo 100% vốn nước ngoài đóng tại xã Trung An, Củ Chi và có khoảng 10 ngàn lao động chuyên sản xuất giày thể thao. Một số hình ảnh tại hiện trường vụ cháy: XUÂN NGỌC
Nguyên liệu làm gà nhồi xôi - Gà ta sơ chế sạch: 1,2kg - Gạo nếp nương: 100g - Lạp xưởng: 70g - Tôm khô: 15g - Cà rốt: 100g - Nấm hương: 10 cái - Nước tương: 10ml - Mật ong: 10ml - Rượu trắng: 10ml - 1 bó rau húng quế, gừng tươi, dầu ăn. Cách làm gà nhồi xôi - Gạo nếp nương vo sạch, ngâm nước chừng 2h cho nở rồi vớt lên, cho vào bát chịu nhiệt, đổ nước bằng mặt gạo cho lò vi sóng quay 3 phút ở mức nhiệt cao nhất. Bỏ bát gạo ra đảo đều rồi tiếp tục cho vào quay thêm 3 phút nữa và đảo đều lên quay thêm 2 phút là chúng ta có món xôi nếp chín dẻo. - Gừng cạo vỏ băm nhỏ. Tôm khô, nấm hương ngâm nở cắt hạt lựu. Lạp xưởng cắt hạt lựu to. - Cho chảo lên bếp với chút dầu ăn, cho 1/2 chỗ gừng băm vào phi thơm rồi cho cà rốt, nấm hương, tôm khô và lạp xưởng cắt hạt lựu vào xào, nêm 5ml xì dầu vào xào cùng cho cho đậm đà. Xào cho đến khi nguyên liệu săn vào và ngấm gia vị thì tắt bếp để nguội bớt. - Cho 10ml xì đầu vào bát, thêm chỗ gừng băm còn lại vào, thêm mật ong và rượu trắng vào khuấy tan đều thành bát nước ướp gà. - Gà ta các bạn sơ chế sạch, bỏ bớt đầu cổ và chân để dùng vào việc khác, thấm thật khô da gà. Dùng bát nước ướp vừa trộn ở trên quét đều lên toàn thân gà, để chừng 15 phút cho gà ngấm gia vị ướp. - Phần xôi trắng và phần nhân xào xong, các bạn để nguội bớt rồi trộn đều phần nhân xào vào với xôi trắng để chuẩn bị nhồi gà. - Cho gà vào 1 khay rộng, lần lượt nhồi hết phần xôi trộn lạp xưởng, nấm hương, tôm khô và cà rốt vào trong bụng gà. Nhồi xong, các bạn dùng tăm nhọn cài thật chặt và kín phần bụng gà vừa nhồi xong và cho vào khay hoặc đĩa chịu nhiệt chuẩn bị mang đi nướng. - Dùng giấy bạc chuyên dụng cho lò nướng. bọc kín hoàn toàn cả con gà. Bật lò nướng ở 180 độ, cho khay gà vào nướng trong vòng 40 phút để gà chín. Hết thời gian, các bạn tăng nhiệt lên 250 độ và để thêm 10 phút nữa cho da gà vàng thơm. - Trong thời gian chờ gà chín, các bạn nhặt rửa sạch rau húng quế, để thật ráo nước. Khi gà gần chín, các bạn cho chảo với dầu ăn lên bếp, cho rau húng quế vào chiên giòn rồi vớt ra. Gà nướng chín vàng, các bạn bỏ ra để vài phút cho nguội bớt thì bóc bỏ giấy bạc và rút bỏ phần tăm cài ở bụng gà lúc nhồi. - Khi ăn thì tùy sở thích các bạn có thể chặt miếng hoặc để nguyên con bày lên mâm hoặc đĩa kèm với rau húng quế chiên giòn. - Hãy thưởng thức món gà nhồi xôi cực hấp dẫn này, các bạn có thể cảm nhận thấy phần thịt gà ngọt lịm, phần da gà vàng thơm mùi mật ong và đặc biệt phần nhân xôi nhồi trong bụng gà cực kỳ dẻo ngon và đậm đà do ngấm rất nhiều nước ngọt từ thịt gà tiết ra trong quá trình nướng. Chúc các bạn thành công và ngon miệng với cách làm gà nhồi xôi ngon tuyệt này nhé. Kiều Giang (Theo Congluan)
Ảnh: Getty. HLV Mauricio Pochettino không ngớt lời khen cậu học trò của mình sau mỗi trận đấu, bởi lẽ trong 3 mùa giải trở lại đây, kể từ khi Gareth Bale rời CLB, Tottenham mới có được một chân sút đẳng cấp và giữ phong độ dài hơi như Harry Kane. "Cậu ấy thật tuyệt vời, việc ghi được bàn tại Champions League chứng tỏ bạn phải là người có đẳng cấp. Hiện tại, Harry đang là một trong những chân sút tốt nhất thế giới. Champions League là một trong những giải đấu hàng đầu thế giới. Do đó, việc Harry được tín nhiệm thể hiện tài năng của cậu ấy đang ở đẳng cấp cao". Kane đang chiếm trọn lòng tin của HLV. Ảnh: PA. Xét về số bàn thắng ghi được từ đầu năm 2017 đến giờ, Harry Kane đang tỏ ra thua kém về mặt số lượng so với những chân sút hàng đầu khác như Ronaldo, Messi hay Lewandowski. Tuy nhiên về chỉ số quan trọng hơn là hiệu suất thì Kane đang tỏ rõ mình là người số 1. Hiệu suất ghi bàn của các tiền đạo hàng đầu Châu Âu từ đầu năm 2017. Ảnh: The Sun. Nhìn vào ảnh trên, có thể thấy dù không ghi được nhiều bàn thắng nhưng hiệu số phá lưới đối phương của tiền đạo người Anh rất vượt trội (1,047 bàn/trận). Điều này phản ánh rõ tính hiệu quả của Kane trong mỗi lần được ra sân và thành tích của Tottenham cũng tốt lên qua mỗi trận đấu có sự xuất hiện của tiền đạo này. Sở dĩ Kane có được thành tích tốt như vậy, phần nhiều nhờ công của HLV Pochettino. Ông thầy người Argentina đã có một mùa hè chuyển nhượng khôn ngoan và bổ sung thêm vào đội hình những cầu thủ dù không phải là siêu sao nhưng vẫn đảm bảo chất lượng để chinh chiến nhiều mặt trận. Do đó, Kane có thêm thời gian nghỉ ngơi và khi vào sân, tiền đạo này luôn ở trạng thái sung sức nhất. Một điểm nhấn góp phần làm nên phong độ tuyệt vời của Harry Kane đó là việc tưởng chừng rất đơn giản nhưng không phải cầu thủ nào cũng có thể làm được, đó ăn, ngủ, nghỉ và tập luyện. Tiền đạo người Anh rất khắt khe trong việc ăn uống của bản thân, rất hiếm khi các tay săn ảnh "bắt" được Kane ở các quán rượu hay sàn nhảy thâu đêm. Từ những việc nhỏ nhặt như thế, Kane đã tự thực hiện một cách nghiêm túc để có thể tự giữ mình luôn ở trạng thái cân bằng. Kane là người luôn ý thức được việc phải chăm chỉ tập luyện. Ảnh: Metro UK. Pochettino từng tự tin tuyên bố Harry Kane có thể trở thành đối trọng của Neymar trong việc đánh đổ thế thống trị của cặp đôi Ronaldo - Messi, qua đó chạm tới danh hiệu quả bóng vàng. Tottenham đang vươn mình mạnh mẽ ở mọi đấu trường và với một "sát thủ" thực thụ như Harry Kane trong đội hình, chưa biết chừng năm nay, "Gà trống" sẽ tạo nên nhiều bất ngờ thú vị hơn những mùa giải trước. VIỆT HÙNG
Đúng như tên gọi “La Mã” – một đế chế vĩ đại và hùng mạnh. Phong cách rèm cửa sổ được đặt tên theo chế độ này cũng mang đúng tính chất như thế: gọn gàng - tối giản nhưng không kém phần đẹp mắt nhờ được điều khiển linh hoạt bằng hệ thống ròng rọc. Mẫu rèm cửa sổ mang sắc thái La Mã được kéo bằng ròng rọc. Có thể đây chỉ là câu chuyện hư cấu, nhưng chắc chắn người La Mã cổ đại cũng đã sử dụng những tấm rèm cửa này vì mục đích bảo vệ các món đồ nội thất quý giá khỏi ánh sáng mặt trời. Ngày nay, bạn có thể tìm thấy nhiều mẫu rèm thiết kế lấy cảm hứng từ rèm La Mã, từ phong cách shabby chic cho đến hiện đại và hợp thời trang. Đây là nguồn cảm hứng tuyệt vời mà bạn có thể học hỏi để tô điểm thêm vẻ thanh lịch cho cửa sổ của mình. Rèm cửa La Mã là xu hướng mới trong mùa hè này. Ánh sáng mặt trời chiếu vào nhà qua khung cửa sổ có nhiều lợi ích, nhưng đôi khi nó cũng mang lại bất lợi nhất là vào mùa hè nắng gắt. Để hạn chế tối đa ánh sáng mặt trời chiếu vào nhà gây ra nóng bức và lóa mắt không gì có thể tốt hơn là rèm cửa sổ. Rèm cửa hiện đại với cảm hứng La Mã không chỉ làm tốt chức năng “khóa” ánh nắng mà còn là một chi tiết trang trí khá hoàn hảo góp phần không nhỏ trong việc hoàn thiện vẻ đẹp của ngôi nhà. Rèm cửa màu sáng bằng chất liệu vải khá dày để che ánh nắng trực tiếp nhưng vẫn không làm ngôi nhà bị âm u. Rèm cửa phong cách La Mã khi kéo lên sẽ tạo thành các nếp gấp đều đặn gọn gàng, khi kéo xuống thì thẳng thớm, chỉn chu. Không quá chú trọng vào các họa tiết cầu kỳ, phần lớn rèm La Mã sử dụng vải màu nhạt như trắng, kem, vàng nhạt, các màu pastel… hoặc tự nhiên như các sắc thái của màu nâu. Rèm cửa La Mã trong phòng ngủ có màu nâu đậm tự nhiên giúp ngăn ánh sáng từ bên ngoài. Rèm cửa màu trắng kem phối hợp với khung cửa gỗ mang lại vẻ đẹp bình dị. Màu xanh xám của rèm cửa sổ dễ dàng mang lại cảm giác mát mẻ cho nhà bếp này. Đối với phòng có diện tích và cửa sổ kính lớn từ sàn đến trần nhà, cần sử dụng chất liệu mỏng nhẹ để tránh cảm giác nặng nề. Nếu bạn e ngại rèm cửa mỏng sẽ không hiệu quả trong việc ngăn sáng, hãy gắn thêm phên, liếp… để cả hai cùng phát huy tác dụng cũng như vẻ đẹp của mình. Vải rèm mỏng manh tạo cảm giác mềm mại cho phòng khách lớn trong khi tấm phên tre góp phần làm tăng thêm vẻ tinh tế cho không gian này. Phên nứa này là một trong những kiểu rèm cửa xuất phát từ phong cách La Mã, khá phổ biến ở nông thôn, nhưng khi được kết hợp với mẫu nhà hiện đại nó vẫn phát huy được công dụng và vẻ đẹp riêng. Bên cạnh các gam màu nhạt thường thấy, các mẫu rèm theo cảm hứng La Mã ngày nay còn được biến tấu khá đa dạng với các hoa văn khác nhau, tuy vậy, nét thanh lịch vốn có của phong cách này vẫn không hề thay đổi. Họa tiết hoa không quá cầu kỳ vẫn đủ để tạo thêm sức sống cho phòng ăn khá đơn giản này. Vẫn là phong cách La Mã trong kiểu dáng rèm xếp nếp và chất liệu vải bố nhưng màu sắc của bộ rèm này rất tươi sáng trẻ trung làm sáng bừng cả không gian nhà bếp . Họa tiết gốm sứ trên rèm cửa tôn thêm vẻ đẹp của căn phòng mang phong cách biển cả. Độc đáo và hiện đại với rèm cửa họa tiết zic-zac. Ngoài ra, còn có rất nhiều các mẫu rèm cửa sổ theo cảm hứng La Mã khác mà bạn có thể tham khảo để hoàn thiện ngôi nhà của mình.
Sau phần đầu ra mắt thành công cách đây 3 năm, hãng Columbia Pictures lại tiếp tục mang đến cho khán giả phần 2 của bộ phim Hotel Transylvania - Khách sạn huyền bí vào mùa thu năm nay. Bộ phim tiếp nối câu chuyện thú vị và có phần kỳ quặc của đại gia đình nhà bá tước Dracula, trong đó có cậu con rể Johhny đến từ xứ sở loài người. Với ê-kíp gần như giữ nguyên, Hotel Transylvania 2 kế thừa được những ấn tượng mà phần trước để lại trong lòng khán giả. Vừa hài hước, duyên dáng lại vừa ấm áp, tràn đầy tình cảm, bộ phim không chỉ phù hợp cho trẻ em, các gia đình mà còn dành cho tất cả những ai đã trưởng thành nhưng vẫn luôn say mê khám phá thế giới. Phần 2 của Hotel Transylvania - Khách sạn huyền bí tiếp tục cuốn hút khán giả Dù không đột phá về mặt công nghệ hay nghệ thuật hàn lâm nhưng Hotel Transylvania 2 vẫn là một tác phẩm rất thành công trong lòng công chúng. Một câu chuyện đầy bất ngờ Hotel Transylvania 2 bắt đầu với lễ cưới của Johnny và Mavey. Đạo diễn Genndy Tartakovsky một lần nữa giới thiệu đến khán giả những nhân vật quen thuộc trong phần trước: bá tước Dracula nay đã vui tươi và bớt ghét người, anh chàng xác ướp và cậu bạn Frankenstein vẫn… ngố như xưa, quái vật Jelly hậu đậu, người sói hiền lành và cam chịu… Ngoài ra, không thể quên nhắc đến một Johhnny khù khờ nhưng tốt bụng và một Mavey cá tính, đầy chính kiến. Thế nhưng, nhân vật trung tâm của câu chuyện lại là Dennis, cậu con trai của Johhny và Mavey. Đến khi gần 5 tuổi, Dennis vẫn chưa được xác định là người hay ma cà rồng. ều này khiến bá tước Dracula lo sốt vó và luôn tìm cách khiến cậu cháu ngoại mọc răng nanh. Chuyện phim dí dỏm, hài hước nhưng cũng không kém phần xúc động. Bộ phim vẫn tràn ngập sự dí dỏm và những tình tiết hài hước như những gì mà khán giả đã chứng kiến vào 3 năm trước. Tình cảm gia đình cũng là những yếu tố được khai thác rất triệt để nhằm giúp cốt truyện trở nên êm ái và xúc động hơn. Đặc biệt, ê-kíp làm phim cũng rất thời thượng khi đưa vào tác phẩm những chi tiết mang tính hiện đại như mạng xã hội, phong trào chế clip parody… vào nội dung tác phẩm. Có thể nói, Hotel Transylvania 2 dù có phần hơi thiếu cao trào những vẫn là bộ phim khiến người xem "đứng ngồi không yên" với hàng loạt những bất ngờ nho nhỏ nối tiếp nhau. Và điều quan trọng là đằng sau mỗi tiếng cười dường như vô thưởng vô phạt của Hotel Transylvania 2 lại chất chứa một hàm ý gì đó quan trọng, có ảnh hưởng sâu sắc đến nội dung của phim. Phần hình ảnh “tuyệt mỹ” Nói Hotel Transylvania 2 có hình ảnh đẹp “tuyệt mỹ” có lẽ cũng không quá lời, bởi ngay từ đoạn đầu, bộ phim đã cống hiến cho khán giả một trường đoạn đẹp kinh ngạc với lễ cưới sống động và đầy ắp tình yêu của Johnny và Mavey. Hình ảnh Mavey bước đi trên thánh đường với bộ áo cưới màu đen khiến nhiều khán giả không khỏi ngây ngất, và ngay sau đó, khi cô cùng cha mình khiêu vũ, khán giả lại một lần nữa “tan chảy” vì khung hình vừa lãng mạn, vừa ấm áp. Hay phân cảnh khi Mavey cùng Dracula hóa dơi bay lượn trên những tầng mây cũng là một đoạn phim đẹp đến nao lòng mê hoặc khán giả. Phim có phần hình ảnh sống động, đẹp tuyệt mỹ. Điều đặc biệt khác ở bộ phim này chính là bên trong câu chuyện chính của phim là một câu chuyện phiêu lưu nho nhỏ của ông cháu nhà Dracula. Họ đã cùng với mấy anh bạn quái vật đáng yêu băng rừng, xuyên đêm tìm đến những lớp học, những khu trại hắc ám… để hòng dạy cho Dennis cách hóa dơi và biến thành ma cà rồng. Câu chuyện này cũng đã mang đến cho khán giả nhiều hình ảnh thú vị, như khi anh chàng xác ướp phô diễn phép thuật giữa rừng khuya, hay khi Dracula mang cậu cháu ngoại lên tận ngọn tháp cao để thả Dennis xuống, giúp cậu hóa dơi… Khán giả khi ấy sẽ không thể làm gì khác ngoài việc “mắt chữ A, mồm chữ O” và ngồi thưởng thức bộ phim. Cần có phần 3? Hotel Transylvania 2 đã ra mắt thành công và nhiều khán giả tự hỏi liệu sê-ri này có tiếp tục thực hiện phần 3. Câu trả lời là hoàn toàn có thể. Với một tứ truyện đáng yêu và nhiều khía cạnh để khai thác thế này, ê-kíp làm phim của Columbia Pictures hẳn sẽ còn rất nhiều khía cạnh để khai thác trong phần tới. Khán giả sẽ có thể vững tin rằng phần 3 của phim hứa hẹn có thể sẽ còn hoành tráng, thú vị và độc đáo hơn khi anh chàng ngổ ngáo Dennis trưởng thành và trở thành một ma cà rồng thứ thiệt.
Ảnh minh họa. Chia sẻ tại buổi gặp gỡ nhà đầu tư chiều nay (9/10), ông Nguyễn Đức Tài, Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc CTCP Đầu tư Thế giới Di động (mã MWG) cho biết: Doanh thu năm 2015 của công ty sẽ đạt được trong khoảng 24.000-25.000 tỷ đồng, lợi nhuận trên dưới 1.000 tỷ đồng. Lãnh đạo MWG cũng cho biết về sự thay đổi trong chiến lược tăng trưởng của công ty. Cụ thể từ năm 2015 - 2016 tăng trưởng của công ty đến từ tăng trưởng mảng online và dienmayxanh.com. Nhưng từ năm 2017 tăng trưởng chủ yếu sẽ đến từ mảng mới là chuỗi bán lẻ, được gọi là Bách hóa xanh. “MWG hướng đến chuỗi mini market hàng tiêu dùng có thị phần số 1 và lợi nhuận số 1 Việt Nam trong 5 năm tới”, ông Tài chia sẻ về mảng mới. Trong phần giao lưu với nhà đầu tư, ông Tài đã có những chia sẻ thú vì về hoạt động của công ty trong thời gian tới. Liệu công ty có duy trì được thị phần của mảng Thegioididong.com? Hiện thị phần Thế giới Di động chiếm 30%, FPT là 10%, các chuỗi khác là 20% và 40% là cửa hàng nhỏ lẻ. Trong vòng 2 năm tới, nhóm cửa hàng nhỏ lẻ truyền thống hiện giữ 40% thị phần sẽ giảm còn khoảng 20%. Vậy 20% của nhóm trên mất đi thì ai là người lấy được? Thế giới Di động tự tin là người lấy được nhiều nhất trong số trên, bởi thực tế đã chứng minh điều này. Khoảng 2 năm tới, MWG sẽ tăng từ 30% lên 40%. Nguồn cung ứng sản phẩm cho Bách hóa Xanh sẽ lất từ nguồn nào? Liệu công ty có kiểm soát được chất lượng và giá rẻ? Bách hóa Xanh đang trong quá trình thử nghiệm. Công ty chưa có ý định tạo sự khác biệt. Hiện người tiêu dùng có thói quen ghé chợ truyền thống, như vậy thay vì họ phải ra chợ thì sẽ đến Bách hóa Xanh bởi hàng hóa phong phú nhưng mua được nhanh và rẻ. Tuy nhiên, Bách hóa Xanh chưa giải toán này trong giai đoạn thử nghiệm. Nhưng điều này không đồng nghĩa với việc công ty sẽ nhận các nguồn rẻ và kém an toàn nhất về bán mà nguồn sẽ giống như các đơn vị khác tương tự hiện nay. Bởi người mua hàng đủ khôn để lựa chọn. Mua nhanh và mua rẻ được hiểu như thế nào? Bao giờ Bách hóa Xanh sẽ chính thức mở tại TP.HCM? Với quy mô dự kiến khoảng vài ngàn Bách hóa Xanh, hướng đến tổng thời gian cho một lần tới cửa hàng của người tiêu dùng là 15 phút trở xuống. Công ty nỗ lực để giá bán tại cửa hàng ngang bằng hoặc thấp hơn giá bán tại siêu thị. Mọi thứ đã sẵn sàng để Bách hóa Xanh chạy. Khoảng tháng 11 tới sẽ chính thức khai trương tại TP.HCM. Thế giới Di động có nghĩ sẽ trở thành người trung gian, chẳng hạn như Alibaba? Thật ra không, vì không ai có thể làm giỏi nhiều thứ một lúc. Chiến lược công ty có thay đổi để dự phòng với việc cạnh tranh với nước ngoài khi hiệp định TPP đã được ký kết? TPP liên quan sản xuất hàng hóa nhiều hơn là dịch vụ. Công ty quan nhiều hơn về cầu của người tiêu dùng, công ty sẵn sàng thay đổi để bán sản phẩm theo nhu cầu của họ. Tuy nhiên TPP không tác động lớn tới Thế giới di động, nếu có là tác động tích cực. Công ty có muốn tách Bách hóa Xanh thành công ty con, và có đối tác ngoại tìm đến thì công ty có sẵn sàng đón tiếp? Vào giai đoạn thử nghiệm công ty nghĩ đến tách mảng Bách hóa Xanh nhưng sau giai đoạn thử nghiệm, tiến hành mở rộng thì sẽ xem xét việc tách này. Công ty có ý định tăng vốn để phục vụ cho mảng bán lẻ mới? Hiện chưa có ý định tăng vốn bởi vốn tự có vẫn đủ cho giai đoạn thử nghiệm. Thời gian thử nghiệm của Bách hóa Xanh sẽ là bao lâu? Công ty sẽ thử nghiệm Bách hóa Xanh trong khoảng 12-18 tháng. Việc đánh giá giai đoạn thử nghiệm sẽ dựa trên doanh thu trung bình trên một cửa hàng. Công ty dự kiến từ năm 2017 động lực tăng trưởng của công ty chủ yếu đến từ chuỗi bán lẻ mới. Vậy nếu Bách hóa Xanh thất bại thì nguồn nào thay thế cho tăng trưởng của công ty? Nếu thất bại thì tăng trưởng của 2017 sẽ có vấn đề. Đấy là bước chuyển quan trọng mà sau giai đoạn thử nghiệm tới sẽ có câu trả lời. HUYỀN TRÂM
Chúng ta đã có một chủ đề rất hay về việc đi lại an toàn bằng máy bay là Tại sao chúng ta phải tắt điện thoại, dựng thẳng lưng ghế, kéo cửa sổ khi máy bay cất/hạ cánh , vậy còn việc thắt dây an toàn trên máy bay, tại sao chúng ta phải thắt? Bởi vì máy bay không phải chỉ lướt êm ái trên trời, mà còn có những lúc đi vào vùng nhiễu động không khí, vùng thời tiết xấu, trải nghiệm bay qua những vùng đó hầu hết là hơi đáng sợ, và những lúc đó, chiếc dây nhìn bình thường đó có thể sẽ cứu bạn. Trước khi máy bay đi vào vùng nhiễu động không khí (Turbulence), tiếp viên sẽ yêu cầu tất cả hành khách thắt dây an toàn, không có ngoại lệ, khi máy bay đi vào vùng nhiễu động không khí, nếu nhẹ, bạn sẽ thấy máy bay lắc lư, có thể lắc qua trái, phải, hoặc lắc lên xuống, có thể bạn sẽ có cảm giác như đang rơi, đó không phải là ảo giác, mà thực sự máy bay của bạn đang "rơi tự do", khoảng rơi có thể là 5 mét - 10 mét hoặc đến hàng mấy chục mét. Và lúc đó, nếu bạn không thắt dây an toàn, bạn dễ dàng bị văng ra khỏi ghế ngồi, va đập vào hành khách khác, hoặc đập vào trần máy bay nếu gia tốc rơi đột ngột. Đây là hình minh họa, chuyến bay ngày hôm qua của anh bạn mình đã rơi vào tình trạng này. Thông thường, các vùng thời tiết xấu không đủ lớn để tạo ra cảnh hỗn loạn, đồ đạc văng lung tung trong máy bay, tuy nhiên, nếu đã trải qua một lần như vậy, chắc chắn bạn sẽ khó quên được cảm giác "cận kề cái chết" đó Nếu bạn tìm trên mạng với từ khóa turbulence, rất có khả năng bạn sẽ thấy những tấm hình đồ đạc xốc xếch như dưới đây: Vậy vùng nhiễu động không khí có nguy hiểm, có uy hiếp đến an toàn bay hoặc gây tai nạn thảm khốc hay không? Câu trả lời là: Vùng nhiễu động không khí tuy cho trải nghiệm đáng sợ nhưng lại không làm rơi máy bay, không uy hiếp sức khỏe hành khách, tuy nhiên hành khách chỉ được an toàn khi họ THẮT DÂY AN TOÀN khi bay ngang vùng thời tiết xấu. Hỏi: Vùng nhiễu động không khí, vùng thời tiết xấu có làm rơi máy bay không? Đáp: Không, đi lại bằng máy bay là hình thức di chuyển an toàn nhất cho đến nay, và mặc dù bạn có thể thấy lắc lư hoặc rung động khi máy bay đi vào vùng thời tiết xấu, và cho dù thời tiết xấu thế nào, và bạn cảm thấy dường như máy bay sắp rớt tới nơi, thì thực ra máy bay của bạn vẫn hoàn toàn an toàn. "Cho dù thời tiết cực kỳ xấu, cánh máy bay cũng không gãy và máy bay sẽ không lật đâu" Cơ trưởng Patrick Smith đã trả lời như vậy tại trang AskThePilot.com Mây tụ tập thường là dấu hiệu của vùng thời tiết xấu Hỏi: Thời tiết xấu có khi nào làm tổn hại máy bay không? Đáp: Có nhưng rất hiếm, trường hợp gần đây nhất được biết đến là tận hồi 1966, khi một vùng nhiễu động cực mạnh xé đôi máy bay Boeing 707 gần Núi Fuji, Nhật Bản. Tai nạn được cho là có một phần lỗi của phi công, khi ông bay thấp hơn mức cho phép, cơn gió với vận tốc gần 240km/h đã góp phần gây tai nạn, không có ai sống sót. Tuy nhiên từ 1966 đến nay chúng ta đã có rất rất nhiều cải tiến, thân máy bay vững bền hơn, thậm chí cánh máy bay có thể bị bẻ cong đến 90 độ trong các bài thử nghiệm, cho nên vài cơn gió mạnh ngoài đời không hề hấn gì cả. Các máy bay hiện đại như 787 Dreamliner còn có hệ thống cảm ứng giúp biết trước thời tiết xấu, cho nên nếu có tai nạn, thường là việc kết hợp của nhiều yếu tố, như yếu tố lỗi con người, hư hỏng đột ngột mà rất hiếm khi là do các vùng nhiễu động / vùng thời tiết xấu Như đã nói, các tác động thời tiết xấu gây hư hỏng vật lý lên máy bay là rất hiếm xảy ra, cũng có trường hợp bão làm đứt phăng động cơ khỏi cánh máy bay, tuy nhiên, cho dù trường hợp đó xảy ra, máy bay vẫn sẽ bay và đáp hạ an toàn. Trích trả lời của ông Robert Sharman, giáo sư, nhà nghiên cứu tại Trung tâm nghiên cứu khí tượng quốc gia (National Center for Atmospheric Research) Phi công có thể quyết định bay vòng qua khỏi vùng có thời tiết xấu nếu thấy nó có khả năng gây nguy hiểm đến sự an toàn của hành khách Hỏi: Vậy trường hợp xấu nhất, gió bão kinh khủng nhất, lúc đó xử lý như thế nào? Đáp: Lúc đó phi công sẽ thay đổi hướng bay và tìm cách đáp sớm, nhưng không phải là vì họ sợ máy bay rơi, mà thường các trường hợp đáp sớm là bởi vì đã có hành khách bị thương trong quá trình máy bay rung lắc, và phi hành đoàn muốn đưa họ đến bệnh viện sớm - Cơ trưởng Smith trả lời tại AskThePilot. Hỏi: Vùng nhiễu động / Vùng thời tiết xấu đã làm bao nhiêu người bị thương? Đáp: Đây là câu hỏi khó trả lời chính xác, bởi vì thường các hãng hàng không chỉ trình báo nếu có hành khách tử vong hoặc bị thương nghiêm trọng trong quá trình bay, bao gồm gãy xương, chấn thương cơ bắp/phần mềm nghiêm trọng, bị phỏng độ 2 độ 3 chiếm hơn 5% diện tích da, bị nội thương. Vì vậy, các chấn thương nhẹ như bầm, trầy xước, hoặc chấn thương mà nhập viện 1 ngày là xuất viện thường không được báo cáo, do đó số liệu hiện nay là không chính xác. Theo thống kê, vào năm 2013, ở Mỹ, có 24 người bị thương do máy bay bay vào vùng nhiễu động, trong đó có 13 người là phi hành đoàn. Hầu hết người bị thương đều bởi vì họ KHÔNG THẮT DÂY AN TOÀN. Hỏi: Phi công xử lý thế nào khi gặp vùng nhiễu động, vùng thời tiết xấu? Đáp: Mục tiêu lớn nhất của phi công: Giữ cho hành khách thoải mái, và giữ cho họ an toàn. Phi công sẽ giao tiếp với các phi công của chuyến bay khác trên cùng đường bay, nên nếu chuyến bay trước gặp thời tiết xấu, họ sẽ thông báo cho phi công đang bay sau lưng, tất nhiên họ cũng báo cho trạm kiểm soát không lưu. Phi công có thể thay đổi đường bay để tránh vùng thời tiết xấu, nhưng như vậy sẽ dẫn đến tốn thời gian, tốn xăng, nên nếu phi công cảm thấy có thể bay ngang vùng nhiễu động trong thời gian ngắn, họ sẽ bay. Tình huống "khoai" nhất thường là xảy ra mà không có báo trước, thường gọi là "clear air turbulence" - Nghĩa là trời đang yên lành bỗng nhiên có biến động đột ngột. Trời có thể trong xanh, radar không thấy gì lạ, nhưng lại có những túi khí hoặc "túi thời tiết vô hình" như vậy, và bởi vì phi công không biết, họ không cảnh báo đến hành khách, do đó, có thể xảy ra thương tích hoặc tai nạn cho hành khách khi gặp các tình huống này. Các vùng clear air turbulence thường xảy ra gần khu vực núi cao, còn được gọi là mountain wave turbulence Năm 2014, chuyến bay United 1676 đã đi vào một "túi thời tiết vô hình" như vậy khiến 5 người bị thương, một hành khách không mang dây an toàn bay ra khỏi ghế, đập đầu vào trần máy bay, chấn thương sọ não, một hành khách sơ sinh bay tuột khỏi tay người giữ và rơi vào ghế gần đó. Cũng trong năm 2014, chuyến 280 của hãng American Airline bay từ Seoul tới Dallas đã phải hạ cánh khẩn cấp ở Tokyo để đưa 14 người nhập viện, số hành khách này bị thương do máy bay đi vào vùng thời tiết xấu, và các xe đẩy thức ăn đã bay tự do trong khoang, va đập vào một số người không thắt dây an toàn. Tất nhiên, các tình huống này là hiếm có, hiếm xảy ra, tuy nhiên, bạn cần nhớ là phải THẮT DÂY AN TOÀN mọi lúc khi đi máy bay! Tổng hợp
Xuất hiện giữa bão scandal lớn, Hồ Ngọc Hà vẫn tươi tắn, nhiệt tình chụp ảnh cùng fan hâm mộ. Tuy nhiên, dặm phấn quá dày khiến khuôn mặt cô trắng toát, không có thời gian dặm lại phấn phủ nên khuôn mặt Hà Hồ bị loang bởi mồ hôi. Thêm vào đó, chọn vị trí đánh má hồng sai nên gò má vốn đã cao của Hà Hồ càng thêm cao. Không ngoại trừ khả năng đây là dụng ý của người đẹp bởi gò má cao là chuẩn mực vẻ đẹp phương Tây. Sau khi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ 2015, mới đây, Phạm Hương đã tổ chức tiệc cảm ơn. Ngoài nhan sắc chuẩn vẻ đẹp hiện đại, Phạm Hương vẫn được đánh giá là khuôn mặt hơi 'dừ' hơn so với tuổi 25 của cô. Những nếp nhăn xuất hiện thường xuyên trên khóe miệng, mắt khi cười hay làn da không được săn chắc cũng khiến cô 'mất điểm'. Tuần qua, rất nhiều người đẹp Việt có dịp trưng diện các kiểu tóc đẹp, độc, lạ đang hot mùa thu đông năm nay: Á hậu Diễm Trang tươi tắn xuất hiện tại một sự kiện. Cô sử dụng tông trang điểm màu hồng berry trẻ trung và quyến rũ Mái tóc tết búi một cách cầu kỳ mang lại vẻ sang trọng cho Diễm Trang Hoa hậu Thu Hoài xuất hiện trong một sự kiện xe hơi với mái tóc xoăn retro lệch vai, đi kèm với những phụ kiện quý phái Diễn viên Việt Hương gây chú ý với kiểu tóc mái cực ngắn kiểu Nhật Hoa hậu Sương Đặng hóa quý cô phương Tây của thập niên 60 với mái tóc cuốn lô to và băng đô xinh xắn Cô sử dụng son màu cam mang lại vẻ trẻ trung hơn tuổi. Mái tóc búi thấp càng tôn lên vẻ đẹp sang trọng cho người đẹp. Diễm My 9X quyến rũ với son đỏ, tóc xoăn cổ điển và váy yếm Khi diện đồ màu trắng, cô trở về với phong cách trang điểm trong suốt, tự nhiên thường ngày. Hiền Thục khoe mặt mộc trong MV mới chào 20/10 cùng con gái Gia Bảo Nhã Phương và Ninh Dương Lan Ngọc có dịp hội ngộ trong một sự kiện. Cả hai người đẹp cùng chọn phong cách trang điểm nhẹ nhàng, tự nhiên. Trang Khiếu trẻ trung với son đỏ cam Á hậu Trà My tiếp tục lăng xê mốt son đỏ lỳ của năm nay Á hậu Lệ Hằng cũng tinh tế không kém với gam màu đỏ Á hậu Thiên Lý sang trọng với tóc búi gọn gàng và đầm bó sát màu trắng. Cựu diễn viên, doanh nhân Thủy Tiên đẹp rạng ngời ở tuổi 35. Cô sử dụng lông mi hạt mưa khá dày để nhấn vào đôi mắt. Theo Hoàng Minh (Khám phá)
Theo Boldsky, nhiều nghiên cứu đã chứng minh rằng công nghệ phát sóng không dây này có những ảnh hưởng không tốt đối với sức khỏe con người, đặc biệt là sự phát triển của những đứa trẻ. Dưới đây là những tác hại nguy hiểm của wifi. Phụ nữ mang thai và trẻ em Phụ nữ mang thai không nên tiếp xúc với loại bức xạ này bởi có thể ảnh hưởng đến sự phát triển của thai nhi. Cha mẹ cũng nên hạn chế cho trẻ sử dụng wifi. Mất ngủ Một nghiên cứu cho thấy rằng những người tiếp xúc với sóng wifi sẽ khó đi vào giấc ngủ. Chuyên gia khuyên bạn nên tắt modem hoặc router trong khi đang ngủ tại nhà để cải thiện giấc ngủ. Mức năng lượng Một nghiên cứu tiến hành trên 30 phụ nữ chỉ ra rằng phái đẹp tiếp xúc với bức xạ từ wifi trong khoảng một giờ đồng hồ có mức năng lượng thấp và hoạt động của não trì trệ hơn so với người không tiếp xúc. Chức năng não Các nhà khoa học thấy rằng bức xạ có thể ảnh hưởng đến chức năng não ở trẻ em. Người lớn thì mất tập trung ở mọi hoạt động. Bất lực Ở nam giới, việc tiếp xúc với bức xạ wifi cũng có thể ảnh hưởng đến sự chuyển động của tinh trùng, nó không diễn ra ngay lập tức mà âm thầm về sau. Nếu tiếp xúc trong thời gian dài có thể ảnh hưởng đến khả năng sinh sản ở nam giới. Tăng trưởng và phục hồi Các nhà khoa học cũng cho biết rằng việc tiếp xúc với bức xạ có thể ảnh hưởng đến sự tăng trưởng của tế bào và phục hồi trong cơ thể con người. Thực tế con người khó có thể không tiếp xúc hoàn toàn với bức xạ này, minh chứng là việc sử dụng điện thoại, vì vậy tốt hơn hết là nên giảm thiểu sự phụ thuộc vào điện thoại di động, máy tính bảng... Ung thư Mặc dù chưa có tuyên bố chính thức nhưng các nhà khoa học tin rằng sóng wifi có thể gây ra một số dạng ung thư. Tim mạch Trái tim bắt đầu "chạy đua" khi bạn tiếp xúc với tần số cao của bức xạ. Không phải ai cũng cảm thấy tình trạng này ngay lập tức, nhưng tốt nhất bạn nên cẩn thận, hạn chế tiếp xúc. Đau đầu Bạn sẽ bị đau đầu, choáng váng nếu tiếp xúc quá nhiều với bức xạ này. Đây không phải là vấn đề nghiêm trọng, nhưng nó sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe về lâu dài. Lê Nga
Trên tay mình là phiên bản màu trắng của Hot smartphone đình đám vừa ra mắt đầu tháng 9 tại thị trường Ấn Độ, Đài Loan, Trung Quốc và các nước châu Âu. Chính thức thì phải đến trung tuần tháng 9 mới được lên kệ tại hệ thống bán lẻ của Kingzone trên toàn quốc nhưng do nhu cầu đặt hàng của khách tăng đột biến nên Kingzone quyết định ra mắt sớm hơn 1 tuần so với dự kiến....Kingzone N5 lần này đúng với dự đoán là có thêm phiên bản màu hồng và màu xanh bên cạnh 2 màu cơ bản của các dòng Kingzone trước đó là đen và trắng, được nâng cấp camera và chip xử lý cũng như hệ thống Âm thanh, mà đáng nói nhất ở đây là chíp xử lý âm thanh Yamaha HIFI YDA165, Kingzone N5 được trang bị tới 2 loa được sử dụng công nghệ Yahama và như vậy nó sẽ chắc chắn đem lại 1 trải nghiệm loa ngoài tốt ở phân khúc giá dưới 4 triệu đồng... So với tiền bối N3 cũng đã làm mưa làm gió thị trường Smartphone giá rẻ những tháng vừa qua thì đàn em N5 lần này quả là đối thủ đáng gờm cho mọi đối thủ trong phân khúc giá rẻ khi mức giá công bố chỉ 3.950.000. Mức giá được xem như là "KHÔNG THỂ TIN NỔI" với 1 sản phẩm tốt như thế này. Máy có thiết kế rất đẹp, trông như một tuyệt phẩm Mặt lưng hoàn toàn làm bằng 1 lớp nhựa nhưng mà nó mềm như như em bé, sờ vào mịn và rất là thích tay. Bên dưới sẽ có logo Kingzone cũng như là loa ngoài Yếu tố khiên cho máy chạy mượt là do RAM. Sản phẩm này tuy ở phân khúc giá là không cao nhưng được trang bị lên tới là 2Gb Ram. Với 2 Gb RAM này cùng với hệ điều hành Android 5.1 Lollipop thì trung bình chúng ta sẽ có hơn là 1,5Gb RAM trống. Màn hình 5 icnh, thiết kế viền siêu mỏng Phần cuối này chắc là tin vui cho các tín đồ selfie khi Kingzone N5 được trang bị camera trước là 5Mpx nên khả năng làm mịn da là tất tốt , không hiện tượng bị lag và giật kể cả các bạn di chuyển liên tục. Máy còn có bao da loại đặc biệt (được cung cấp như là một tùy chọn) giúp màn hình hiển thị như một chiếc đồng hồ sang trọng, thông qua “cửa sổ” này, bạn còn có thể nhìn thấy được tin nhắn, cuộc gọi… Sản phẩm hiện đã được phân phối rộng rãi trên toàn quốc với giá 3.950.000đ Mọi chi tiết vui lòng liên hệ tổng đài: 1900.2040 (8h00 - 21h hằng ngày) Website: http://kingzone.vn Địa chỉ mua hàng trên toàn quốc: http://kingzone.vn/dai-ly-uy-quyen.html
Tâm Anh (theo DM) "Nghĩa địa" tàu thuyền giữa sa mạc Uzbekistan này từng là cảng cá tấp nập của Liên Xô cũ. Tuy nhiên, khi biển Aral trở nên khô cạn vì các con sông bị rút cạn hết nước để phục vụ cho việc tưới tiêu, các tàu thuyền bị mắc cạn và nằm trơ trọi trên mặt đất. Biển Aral gồm hơn 1.100 hòn đảo. Sau khi biển Aral trở nên khô cạn, hàng chục tàu thuyền tại "nghĩa địa" này đang dần bị phá hủy dưới cái nắng nóng như thiêu đốt của sa mạc. Hiện bờ biển gần nhất "nghĩa địa" tàu thuyền Moynaq là khoảng 161 km. Trong những năm 1960, biển Aral dần bị thu hẹp do Liên Xô thực hiện dự án thủy lợi, phục vụ hoạt động tưới tiêu. Do vậy, biển Aral bị thu hẹp 10% so với diện tích ban đầu và được xem là một trong những thảm họa môi trường nghiêm trọng nhất mọi thời đại. Nhiều ngư dân Moynaq chứng kiến sự ảnh hưởng nghiêm trọng đến môi trường sinh thái này đã làm cho các loài cá chết hết. Do người dân nơi đây sống phụ thuộc vào đánh bắt cá nên nghề này cũng dần chết theo khi không còn ngư trường đánh bắt. Hiện lưu vực phía Đông biển Aral trở thành sa mạc Aralkum. Hiện Moynaq trở thành một thành phố "ma". Những dấu vết còn sót lại là minh chứng cho thấy vùng đất này từng là thị trấn đánh cá nhộn nhịp, tạo công ăn việc làm cho khoảng 40.000 người. Những nhà máy đồ hộp chế biến cá ở nơi đây cũng bị đóng cửa. "Nghĩa địa" tàu thuyền giữa sa mạc Uzbekistan này từng là cảng cá tấp nập của Liên Xô cũ. Tuy nhiên, khi biển Aral trở nên khô cạn vì các con sông bị rút cạn hết nước để phục vụ cho việc tưới tiêu, các tàu thuyền bị mắc cạn và nằm trơ trọi trên mặt đất. Biển Aral gồm hơn 1.100 hòn đảo. Sau khi biển Aral trở nên khô cạn, hàng chục tàu thuyền tại "nghĩa địa" này đang dần bị phá hủy dưới cái nắng nóng như thiêu đốt của sa mạc. Hiện bờ biển gần nhất "nghĩa địa" tàu thuyền Moynaq là khoảng 161 km. Trong những năm 1960, biển Aral dần bị thu hẹp do Liên Xô thực hiện dự án thủy lợi, phục vụ hoạt động tưới tiêu. Do vậy, biển Aral bị thu hẹp 10% so với diện tích ban đầu và được xem là một trong những thảm họa môi trường nghiêm trọng nhất mọi thời đại. Nhiều ngư dân Moynaq chứng kiến sự ảnh hưởng nghiêm trọng đến môi trường sinh thái này đã làm cho các loài cá chết hết. Do người dân nơi đây sống phụ thuộc vào đánh bắt cá nên nghề này cũng dần chết theo khi không còn ngư trường đánh bắt. Hiện lưu vực phía Đông biển Aral trở thành sa mạc Aralkum. Hiện Moynaq trở thành một thành phố "ma". Những dấu vết còn sót lại là minh chứng cho thấy vùng đất này từng là thị trấn đánh cá nhộn nhịp, tạo công ăn việc làm cho khoảng 40.000 người. Những nhà máy đồ hộp chế biến cá ở nơi đây cũng bị đóng cửa.
Trang tin QQ của Trung Quốc dẫn nguồn tin từ The Huffington Post cho biết một nhiếp ảnh gia 30 tuổi người Romania có tên Mihaela Noroc đã chụp lại mọi khoảnh khắc của phụ nữ khắp nơi trên thế giới. Tháng trước, cô ấy đã đến Triều Tiên và lưu lại những hình ảnh đẹp của phụ nữ nước này. (Ảnh: Mihaela Noroc) Mihaela đã chụp lại những cô gái Triều Tiên với đủ nghề nghiệp và tại các địa điểm khác nhau như công viên, tàu điện ngầm, công trường, đại học. Nữ nhiếp ảnh gia rất bất ngờ khi phát hiện ra rằng phụ nữ Triều Tiên vô cùng hào hứng với việc chụp ảnh. Mihaela nói rằng dù các cô gái Triều Tiên không hiểu nhiều về xu hướng thời trang trên thế giới nhưng điều đó không có nghĩa là họ không quan tâm đến vẻ ngoài. Họ cũng rất thích đi giày cao gót, thích che ô và thường mặc những bộ quần áo cổ điển. (Ảnh: Mihaela Noroc) Cô gái đứng trước cổng của Bảo tàng Koryo ở Kaesong. (Ảnh: Mihaela Noroc) Trang phục thường thấy của phụ nữ Triều Tiên cùng với huy hiệu. (Ảnh: Mihaela Noroc) Cô gái này trong trang phục thể thao. (Ảnh: Mihaela Noroc) Cô gái này trong trang phục truyền thống khi chụp ở một quảng trường lớn ở Bình Nhưỡng. (Ảnh: Mihaela Noroc) ...chụp ở Sinuiju, một thành phố biên giới với Trung Quốc. (Ảnh: Mihaela Noroc) Nhiều phụ nữ Triều Tiên có thể chơi nhạc cụ. (Ảnh: Mihaela Noroc) Nhân viên khách sạn ở Sinuiju. (Ảnh: Mihaela Noroc) Một sinh viên Bình Nhưỡng. (Ảnh: Mihaela Noroc) Phụ nữ Triều Tiên nhảy múa trong ngày Quốc khánh. (Ảnh: Mihael Noroc) Phụ nữ Triều Tiên rất thích che ô. (Ảnh: Mihaela Noroc) Cô gái này là công nhân làm việc trong nhà máy dệt ở Bình Nhưỡng. (Ảnh: Mihaela Noroc) Cô này này cũng là công nhân của nhà máy dệt ở Bình Nhưỡng. (Ảnh: Mihaela Noroc) Họ mặc trang phục truyền thống trong dịp đặc biệt. (Ảnh: Mihaela Noroc) Câu cá rất phổ biến ở Wonsan. (Ảnh: Mihaela Noroc) Tại ga tàu điện ngầm ở Bình Nhưỡng. (Ảnh: Mihaela Noroc) Cô gái này là nhân viên làm việc trên một chuyến tàu. (Ảnh: Mihaela Noroc) Bên bờ biển... (Ảnh: Mihaela Noroc) Xe đạp là phương tiện phổ biến nhất ở Triều Tiên. (Ảnh: Mihaela Noroc) Một ca sỹ ở Triều Tiên. (Ảnh: Mihaela Noroc) Một cô gái trong thư viện. (Ảnh: Mihaela Noroc) Cô gái trên đường phố Bình Nhưỡng. (Ảnh: Mihaela Noroc) Người Triều Tiên rất thích mặc đồng phục. (Ảnh: Mihaela Noroc) Một cô gái Triều Tiên trên đường phố. (Ảnh: Mihaela Noroc)
Trong thời gian gần đây, cậu quý tử nhà Beckham thường xuyên tới khu Beverley Hills nổi tiếng để ghé thăm cô bạn gái Chloe Moretz. Hôm qua, cánh phóng viên đã bắt gặp cặp đôi này ở cửa hàng trang sức hạng sang XIV Karats. Sau khi rời khỏi khu mua sắm, Moretz đã thể hiện niềm hạnh phúc của mình một cách đầy dễ thương. Tờ Daily Mail bình luận dí dỏm rằng ngôi sao tuổi teen này giống như sắp bay lên khỏi mặt đất khi đang nói chuyện điện thoại. Rất có thể Moretz đang khoe với bạn bè về những món quà vừa được người bạn trai kém tuổi mua tặng. Cùng lúc đó Brooklyn Beckham đang lững thững đi ở phía sau, xách theo vài túi đồ trên tay. Moretz hồn nhiên khi nói chuyện điện thoại Cô cười nói liên tục trong suốt quãng đường ra bãi gửi xe Trong khi đó, Brooklyn Beckham làm nhiệm vụ xách đồ Cách đây ít ngày, nữ diễn viên chính của bộ phim Kick Ass đã tiết lộ mối quan hệ với cậu con trai cả của nhà Beckham. Cô cho biết cả hai người đã quá mệt mỏi với việc phải trốn tránh sự rình mò của những tay săn ảnh và quyết định công khai chuyện tình cảm của mình. Được biết, Chloe Moretz rất “hợp cạ” với mẹ của bạn trai mình. Victoria Beckham, vốn rất thành công trong làng thời trang, sẵn sàng hỗ trợ cho nữ diễn viên trẻ tuổi khi cô dấn sâu vào nghiệp người mẫu. Minh Anh
Với những người hay mơ mộng về một kịch bản ly kỳ hơn, thì giờ có lẽ đang dồn hết hi vọng vào cái tên Real Sociedad. Đội bóng với những cái tên 'từng là ngôi sao' như Adnan Januzaj, Sergio Canales, Asier Illarramendi đang thể hiện bộ mặt rất mới mẻ. Vị trí thứ 3 trên BXH hiện tại mà họ có được hoàn toàn không phải do may mắn. Thế lực mới ở La Liga? Nhiều người chưa cảm thấy bị thuyết phục với chiến tích toàn thắng 4 trận, ghi được 14 bàn của Sociedad. Vì cho rằng họ chỉ gặp những đội bóng nhỏ. Tuy nhiên, nếu quan sát cách đội chủ sân Anoeta thi đấu trước Real Madrid đêm qua thì ít nhiều tất cả cũng phải ghi nhận thực lực của họ. Lối chơi sáng tạo và máu lửa đã khiến Los Blanco gặp rất nhiều khó khăn. Sự xoay chuyển chiến thuật của HLV Eusebio Sacristán cũng là rất tài tình. Nhìn ra sự yếu thế nơi tuyến giữa, vị cựu HLV của Barca B đã cho các cầu thủ tập trung tổ chức tấn công biên. Đội bóng của ông triển khai được 2 pha tấn công rất chất lượng, một trong số đó thành bàn thắng, và một pha bóng đã đi trúng xà ngang. Tuy nhiên, với lực lượng thua sút, cùng sự kém may mắn trong bàn phản lưới nhà của Rodrigues, đội bóng của ông đành ngậm ngùi chịu thất bại. Chiến thắng 3-1 của Real Madrid cũng giúp họ tiến 6 bậc trên BXH. Đội bóng này đang xếp thứ 4, thua chính Sociedad 1 điểm. Đây là vòng đấu rất thành công của đội bóng Hoàng gia. Nhiều khó khăn đã được dự đoán trước với sự vắng mặt của cả Cristiano Ronaldo và Karim Benzema, tuy nhiên hai cầu thủ trẻ Borja Mayoral và Marco Asensio đã chơi rất ấn tượng. Cầu thủ có phong độ kém cỏi từ đầu mùa là Gareth Bale cũng thi đấu xuất sắc. Bale kịp thời 'giải nguy' cho chính mình. Barcelona vẫn giữ vững vị trí đầu bảng sau trận thắng hú vía trước Getafe. Các cầu thủ của họ tỏ vẻ mệt mỏi thấy rõ sau những trận đấu căng sức. Thậm chí họ đã để đối thủ dẫn trước 1-0 và có thế trận cực kỳ bế tắc. Tuy nhiên, sự nỗ lực của những 'kép phụ' như Denis Suarez và Paulinho đã cứu HLV Ernesto Valverde. Tuy nhiên, chấn thương nghiêm trọng của tân binh 150 triệu Ousmane Dembele quả là một đòn như trời giáng đối với các CĐV Barca. Nhất là khi trận đấu tiếp theo của họ ở La Liga sẽ diễn ra sau đây 2 ngày. Dembele sẽ phải nghỉ từ 3-4 tháng. Sevilla vẫn cho thấy sự kiên trì của mình, khi tiếp tục bám sát Barcelona. 1 trận hòa và 3 trận thắng, đó là thành tích ấn tượng khiến đội bóng này tiếp tục giữ vị trí cao trên BXH, giống như những gì họ làm được ở giai đoạn đầu mùa giải trước. Tuy nhiên, điều quan trọng là không biết đoàn quân của Eduardo Berizzo đủ sức duy trì được phong độ này trong bao lâu. Bởi lẽ so về chiều sâu đội hình, họ không thể bì với Barca hay Real, thậm chí vẫn kém hơn Atletico Madrid. Griezmann trở lại, đóng vai người hùng của Atletico. Đội bóng còn lại của thủ đô cũng vừa vượt qua Malaga với tỉ số sát nút trên sân nhà. HLV Dieo Simeone vẫn đang làm rất tốt công việc cho đến thời điểm này. Tuy nhiên, tham vọng tại La Liga của Atletico không được giới chuyên môn đánh giá cao. Nhất là sau khi họ tung đội hình 2 vào sân trong trận đấu với Sevilla ở vòng đấu trước. HLV người Argentina dường như đánh giá Champions League mới là đấu trường khả thi hơn đối với đội bóng của mình. Giữa tuần này, La Liga sẽ tổ chức vòng đấu bù. Nghĩa là những đội bóng lớn sẽ phải thi đấu 4 trận trong vòng 12 ngày. Đây thực sự là thử thách lớn, trong bối cảnh tất cả đều đang gặp những vấn đề về nhân sự. Châu Tinh - Thể thao Việt Nam | 19:15 18/09/2017
Cầm li thạch 3D đầy màu sắc với những khối hình sinh động trên tay, thưởng thước cái vị ngọt nhẹ, mát và mịn trên miệng, cảm giác ấy còn gì thú vị hơn. Thạch là món ăn vặt thanh đạm và quen thuộc, vừa dễ ăn lại dễ chế biến. Nếu như thạch rau câu, thạch hoa quả, thạch cà phê, thạch trà xanh, thạch sữa chua... kích thích chúng về mùi vị, thì sự ra đời của thạch 3D lại lôi cuốn chúng ta nhờ màu sắc và thẩm mĩ với những khối hình bắt mắt. Một li thạch 3D không đòi hỏi nhiều về cách chế biến, nhưng lại yêu cầu cao ở người làm sự khéo tay cùng ý tưởng độc đáo để cho ra những sản phẩm đẹp mắt. Ngoài phần thạch trong suốt để bao phủ bên ngoài được kết hợp từ nước, bột rau câu và đường kính theo cách làm truyền thống (có thể thêm chút nước ép hoa quả để lấy màu trong theo ý muốn) thì chúng ta cần thêm các loại thạch màu để tạo hình bên trong. Phần thạch màu này ngoài hỗn hợp được nấu từ bột rau câu, đường kính, còn có thêm sữa tươi và sữa đặc nhằm tăng độ ngậy và ăn màu cho phần “nhân” 3D. Với phần thạch này, ta không để đông mà luôn giữ cho thạch ở dạng lỏng, sau đó thêm nước ép hoa quả, hoặc siro màu để tiện tạo hình. Từ li thạch đông trong suốt ban đầu, theo sự sáng tạo của mỗi người, với các dụng cụ khác nhau như ống hút, dao nhỏ, người làm sẽ tạo những đường nứt khéo léo vào khối thạch trong suốt theo hình, hoa văn định thiết kế. Sau đó, ta có thể dùng bơm tiêm, hút các nước thạch màu, nhẹ nhàng bơm vào các đường nứt đó trước khi rút ống hút, dao nhỏ ra. Với các động tác tương tự, có thể đưa các hỗn hợp thạch lỏng nhiều màu sắc khác nhau tới các vị trí trong khối thạch đông ban đầu nhằm tạo hình thù sinh động. Tuy nhiên, khi tạo đường dẫn màu, cần chú ý không làm vỡ khối thạch ban đầu và đảm bảo độ dày, mỏng theo yêu cầu sao cho hình khối hài hòa về thẩm mĩ. Nếu nước màu nhiều quá để tràn ra ngoài, ta phải dùng giấy thấm, giữ cho màu sắc của li thạch ổn định. Khi tạo hình xong, giữ cho thạch đông và chỉ cần úp ngược khối thạch để lấy thạch ra là đã có ngay một sản phẩm đẹp như ý. Ngoài ra, ta cũng có thể bơm trực tiếp thêm sữa vào khối thạch để tăng thêm sức hấp dẫn cho món ăn này, hoặc đưa những khối thạch màu nhỏ, đã làm đông vào khối thạch trong suốt ban đầu theo cách tương tự... tùy theo ý tưởng. Như vậy, với cách làm thạch thông thường, cộng thêm chút khéo tay và óc sáng tạo, chúng ta đã có thêm những li thạch 3D lạ mắt, hấp dẫn mà thơm mát cho mình. Nguồn: Hà My/hanoitv.vn
Dự án Huy Khánh (đường Hoàng Sa, P. Phước Mỹ, Q. Sơn Trà), được UBND TP cấp giấy chứng nhận đầu tư ngày 31-8-2013 mục đích xây dựng dịch vụ vui chơi thể thao, giải trí và du lịch biển trên diện tích đất dịch vụ 4.000m2, diện tích đất bãi cát giao quản lý gần 2.700m2, tổng vốn đầu tư dự án 33 tỷ đồng và thời gian xây dựng các hạng mục và hoàn thành toàn bộ dự án từ tháng 6-2012 đến 12-2013. Tuy nhiên, trong năm 2014 dự án vẫn chưa hoàn thành theo tiến độ, UBND TP đã ra nhiều văn bản đôn đốc, thậm chí yêu cầu chủ đầu tư lên ký cam kết đưa dự án vào hoạt động. Trước áp lực trên, tháng 9-2014, chủ đầu tư làm văn bản xin phép thành phố cho gia hạn dự án. Để tạo điều kiện thuận lợi cho nhà đầu tư hoàn thiện dự án và chủ trương tháo gỡ khó khăn theo chương trình “Năm Doanh nghiệp Đà Nẵng 2014”, UBND TP có Công văn số 10105, ngày 8-11-2014 đồng ý cho phép chủ đầu tư gia hạn tiến độ thực hiện gia hạn thêm 7 tháng dự án đến hết 30-6-2015. Mặc dù, được “ân hạn” hơn nửa năm nhưng chủ đầu tư vẫn không chịu triển khai. Điều đáng nói là giấy phép đầu tư xây dựng công viên dịch vụ giải trí thể thao biển nhưng chủ đầu tư lại xây dựng một số hạng mục công trình kiên cố khi chưa được các cơ quan chức năng cho phép. Các công trình xây dựng tại Dự án Công viên dịch vụ giải trí, du lịch thể thao biển Huy Khánh. Ngày 11-6, Thanh tra Sở Xây dựng đã tiến hành kiểm tra và ra Quyết định số 97 xử phạt 50 triệu đồng buộc phải tháo gỡ phần xây dựng trái phép. Không những không chấp hành mà Cty Huy Khánh tiếp tục tiến hành xây dựng thêm nhiều hạng mục trái phép khác, buộc Thanh tra Sở Xây dựng phải ra Quyết định số 126 ngày 7-7-2015 đình chỉ xây dựng công trình và buộc phải tháo dỡ toàn bộ hạng mục trái phép. Bên cạnh đó, hiện nay Cty Huy Khánh còn nợ tiền thuế gần 2,4 tỷ đồng (bao gồm tiền thuê đất, tiền nợ quá hạn). Như vậy, có thể thấy dự án Huy Khánh vừa chậm tiến độ, vừa sai mục đích đầu tư trong giấy phép, vừa chưa thực hiện nghĩa vụ tài chính với thành phố vì vậy buộc phải tiến hành thu hồi dự án. Liên quan đến dự án đầu tư, dịch vụ thể thao giải trí Đệ Nhất trên diện tích 8.000m2 của chủ đầu tư Cty Đệ Nhất (Hồng Kông). Theo giấy Chứng nhận đầu tư được UBND TP cấp ngày 20-3-2009 thì dự án được đầu tư kinh doanh dịch vụ thể thao trên bãi biển (môn bóng chuyền) và các tiện ích liên quan như ki- ốt, quầy bar. Cty Đệ Nhất thuê 8.000m2 đất thời hạn 50 năm, với số tiền 3.500 đồng/ m2/năm như vậy, tổng số tiền nộp cho thành phố là 1,5 tỷ đồng. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện nay (gần 6 năm) chủ đầu tư vẫn chưa triển khai dự án, chưa phê duyệt được tổng mặt bằng chi tiết, chưa xin giấy phép xây dựng, chưa thực hiện ký cam kết với UBND thành phố về thời gian triển khai dự án. Như vậy, dự án đã vi phạm Điều 46 Luật Đầu tư 2014. Luật Đầu tư 2014 quy định: “Sau 12 tháng mà nhà đầu tư không triển khai dự án hoặc không có khả năng triển khai dự án theo tiến độ đăng ký với cơ quan đăng ký đầu tư và không thuộc trường hợp giãn tiến độ thực hiện dự án đầu tư thì phải chấm dứt hoạt động và buộc phải thu hồi dự án. Được biết, hiện nay Sở KH & ĐT đang hoàn tất các thủ tục để sớm thu hồi giấy chứng nhận đầu tư của dự án này và Sở TN & MT cũng hoàn tất thủ tục để thu hồi đất của dự án. Một dự án ven biển khác phải chịu chung số phận treo phải thu hồi đó là dự án Trường dạy nghề lướt ván tại P. Hòa Minh, Q. Liên Chiểu của chủ đầu tư Công ty TNHH Dịch vụ phát triển Việt Nam. Dự án được thành phố cho thuê 802m2 đất, thời hạn cho thuê 50 năm, giá thuê 36.120 đồng/m2/năm. Đây là dự án được UBND thành phố cấp giấy chứng nhận đầu tư tháng 11-2008 sau 3 năm vẫn không chịu triển khai và đến tháng 3-2011 chủ đầu tư xin điều chỉnh giấy chứng nhận lần 2. Đáng chú ý sau lần điều chỉnh này chủ đầu tư cam kết tiến độ với thành phố sẽ hoàn thành và đưa vào sử dụng năm 2014. Ngoài ra, hiện dự án cũng đang nợ tiền ngân sách Nhà nước 32,6 triệu đồng. Đây cũng là dự án vi phạm Luật Đầu tư 2014 và Sở KH & ĐT, Sở TN & MT đang tiến hành hoàn tất mọi thủ tục để chấm dứt hoạt động và thu hồi dự án. Xuân Đương
Kudakwashe Ndlova, 25 tuổi, là sinh viên khoa Hóa học, Đại học Tổng hợp Quốc gia Moscow. Cậu sống trong phòng ký túc xá chật hẹp cùng một người Nga. Kudakwashe nhận học bổng nên chỉ phải trả 10 USD (khoảng 220.000 đồng) mỗi tháng. Cơ sở vật chất trong ký túc xá không tốt. Kudakwashe lo ngại nước rò rỉ từ trần nhà có thể gây ra các sự cố về điện. Christopher Onoja (trên), 22 tuổi, và Issac Ismaila, 24 tuổi, là du học sinh người Nigeria. Cả hai đều được nhận học bổng. "Tôi không thích ký túc xá ở đây, nó nhiều gián và rệp. Chúng tôi đã sửa sang lại phòng, từ bóng đèn đến giấy dán tường và mọi thứ. Khi chúng tôi đến đây, căn phòng rất bừa bộn", Christopher nói. Issac đứng trong phòng bếp chung của cả tầng nhà. Sinh viên tại phần lớn ký túc xá ở Nga dùng chung phòng bếp. Dinara Vafina, 26 tuổi, sinh viên ngành Âm nhạc tại Đại học Sư phạm Moscow, nói: "Tôi không gặp rắc rối khi sống với bạn cùng phòng, nhưng tôi hy vọng, một ngày nào đó sẽ có phòng riêng". Đối với những du học sinh không có học bổng, họ ở cùng phòng với 3 hoặc 4 sinh viên khác và phải trả khoảng 50 USD (một triệu đồng) mỗi tháng. Elena Gasyukova, 24 tuổi, sinh viên Trường Kinh tế, đọc thông báo được dán trong thang máy về lịch tổng vệ sinh hàng tuần vào thứ bảy và chủ nhật. Vào hai ngày này, tất cả sinh viên trong ký túc xá sẽ phải lau chùi cửa sổ, sàn nhà, tường, bếp và phóng tắm. Sinh viên dán giấy, yêu cầu mọi người giữ vệ sinh trong nhà vệ sinh chung. Cơ sở vật chất và thiết bị trong các ký túc xá ở thành phố Moscow đều cũ. Phần lớn ký túc xá không được trang bị máy giặt. Vì thế, sinh viên phải giặt quần áo bằng tay. An ninh tại các ký túc xá rất nghiêm ngặt. Bảo vệ mở cửa lúc 5h và khóa cửa vào 23h. Người ngoài không được phép ở lại ký túc xá. Tuy nhiên, nhiều sinh viên cho biết, quy định này không được thực hiện nghiêm túc. Bảo vệ yêu cầu khách xuất trình hộ chiếu, đăng ký giờ ra - vào trên đơn mẫu, cũng như phải có sinh viên trong ký túc xá đi cùng mới cho phép vào thăm. Ký túc xá ở Moscow cấm sinh viên hút thuốc nhưng họ đối phó bằng cách tìm những nơi kín đáo như tầng thượng, chân cầu thang để hút. Theo Elena, quản sinh thường kiểm tra các phòng vào 21h. "Nếu phòng bẩn, họ sẽ yêu cầu chúng tôi dọn dẹp trước khi ngủ. Nếu phát hiện sinh viên vắng mặt trong thời gian dài, họ sẽ ghi lại và báo phụ huynh", nữ sinh 24 tuổi nói. Mỗi ký túc xá có quy tắc riêng, nhưng sinh viên đều gặp vấn đề giống nhau: Sống trong không gian chật hẹp với cơ sở vật chất hạn chế. 'Du học Nga giúp tôi học cách lớn lên một lần nữa' Du học là cơ hội để sinh viên thực sự bước khỏi vòng tay cha mẹ, đối mặt những thử thách mới, và học cách trưởng thành trong môi trường hoàn toàn xa lạ. Du học sinh có thể chia sẻ thông tin về du học qua địa chỉ email toasoan@news.zing.vn . Những bài viết hay sẽ được lựa chọn đăng tải trên Zing.vn. Nguyễn Sương
Nhu cầu làm đẹp của phái nữ phát triển không ngừng theo thời gian, vì thế những dịch vụ ăn theo như làm móng, nhuộm tóc hay uốn mi cong phát triển như nấm sau mưa và lan tỏa tới từng ngõ, hẻm! Khi có nhu cầu làm đẹp cho tóc, cho móng hay làn da là các quý bà, quý cô nghĩ ngay tới việc phải đến những tiệm làm đẹp chuyên nghiệp, có uy tín. Thế nhưng trong thời buổi kinh tế suy giảm, phải cắt bớt một số khoản chi tiêu xa xỉ, vì vậy cũng có không ít quý cô hay lứa tuổi teen chưa có nhiều kiến thức làm đẹp, rất dễ dãi với chuyện làm đẹp và sẵn sàng tìm đến các dịch vụ làm đẹp dạo giá rẻ. Đồ nghề dễ sắm, khách hàng dễ tính Cứ tầm khoảng 9 giờ sáng là ba chị em cô L., thuê nhà trọ tại khu Hào Nam xách đồ nghề vẽ móng dạo ra khỏi nhà để đi làm. Địa chỉ mà các cô đi tới là khu kinh doanh hàng vải, quần áo và mỹ phẩm trong các chợ, hay các quán internet quanh trường học, nơi có nhiều các nữ sinh thường lui tới. Đồ nghề của các cô cũng thật đơn giản, chỉ vài chiếc kìm, giũa móng, dăm ba quả chanh, vài cái bát nhựa và khoảng chục lọ màu để trong một chiếc hộp gỗ nhỏ. Đồ nghề thì đơn giản vậy, thế nhưng thời gian gần đây mấy chị em L., chịu khó đi dạo nên kiếm cũng kha khá. Khách hàng của các cô thì ngày càng đông đảo, từ các chị bán hàng trong chợ, đến người đi chợ, rồi thì các bạn tuổi teen vừa ngồi chat vừa được người khác làm đẹp tận nơi, nên dù chỗ khác làm một bộ móng vẽ phải mất 20.000 đồng thì các cô chỉ lấy 10-12.000 đồng. Thấy giá rẻ lại phục vụ tận nơi nên nhiều người thấy chị em L., xách hộp đồ đi ngang qua là gọi vào nhà làm cho tiện. Không chỉ có làm móng, dịch vụ làm đẹp dạo còn có cả nhuộm tóc, nối mi dạo, tẩy da chết , mát-xa mặt tại nhà... Những người đi làm đẹp dạo như chị em L. cũng có những kiến thức nhất định nhưng họ không có khả năng kinh tế để có thể thuê cửa hàng, mở tiệm làm đẹp nên họ phải tìm cách làm đẹp dạo, phục vụ những đối tượng bình dân để kiếm sống. Tuy nhiên, điều đáng nói là đồ nghề họ sắm cũng chỉ ở mức đơn giản, chỉ chú trọng việc có đầy đủ những vật dụng, màu sắc lòe loẹt, hàng rẻ hoặc hàng nhái chứ chẳng dại gì đi trang bị những đồ cầu kỳ, có nguồn gốc xuất xứ cho đắt tiền và làm chẳng có lãi. Do đánh trúng vào tâm lý của chị em muốn làm đẹp ngay tại nhà mà không phải mất công đến các cơ sở thẩm mỹ, giá lại rẻ, nên dịch vụ làm đẹp dạo cũng có lượng khách nhất định. . Có người khi được hỏi liệu có an tâm với việc làm móng dạo, thì nhiều người bĩu môi: "Ôi trời! Người ta làm được thì mình làm được có chết đâu mà lo!" và cả " Lần này làm chưa ưng thì lần khác làm lại, lo gì, chả có gì là vĩnh cửu cả". Ảnh trong bài chỉ có tính chất minh họa Hậu quả thật khó ngờ Do dễ dãi trong việc làm đẹp nên đã có nhiều người gặp chuyện phiền toái từ việc này. Việc cắt tỉa móng tưởng chừng đơn giản nhưng hậu quả thì thật khó lường. Do mải mê chỉ chăm chú cắt móng cho thật đẹp, nên rất nhiều người bị chảy máu khóe móng, sưng do nhiễm khuẩn khóe móng, phải băng ngón và điều trị bằng kháng sinh. Theo các bác sĩ chuyên gia da liễu, nếu cắt tỉa móng tay, móng chân quá sâu cũng có thể gây một số bệnh về móng, như bệnh móng chọc thịt. Nếu không được điều trị đúng cách, bệnh sẽ dai dẳng, gây khó chịu, đau đớn cho người bệnh. Hơn nữa, để thực sự an toàn, dụng cụ cắt tỉa móng phải được tẩy trùng đúng nguyên tắc, đó là luộc dụng cụ ít nhất 10 phút, sau đó hấp ở nhiệt độ trên 180oC trong 30 phút. Nhưng đa số các dụng cụ làm móng thường không được làm sạch và một dụng cụ có thể làm cho hết người này đến người khác. Do vậy mầm bệnh lây nhiễm trong quá trình làm móng là hoàn toàn có thể. Nếu trên dụng cụ có virut, vi khuẩn, chỗ cắt tỉa lại có vết trầy xước thì nguy cơ lây nhiễm các bệnh như nấm móng, bệnh da liễu, thậm chí cả viêm gan B, HIV sẽ rất cao. Những người gặp sự cố do tẩy da chết hay nhuộm tóc dạo thì chẳng khác nào bỏ tiền mua cái sự bực mình. Chị N.H. ở phố Khâm Thiên sau khi được hai cô gái nhuộm cho màu tóc vàng óng thì da đầu chị luôn tấy đỏ, ngứa rát, phần tóc thì khô như rơm. Dù trước khi nhuộm, hai cô kia đã cho chị xem hộp thuốc trông khá xịn, nhưng về sau chị nghi hộp thuốc nhuộm đó bị đổi lõi thuốc nhái, chị đã không ít lần gọi điện đến số điện thoại do hai cô gái để lại để bắt đền nhưng chị cũng chỉ nhận được những lời nói xoa xuýt rằng phản ứng như vậy là bình thường thôi, chị đừng quá lo lắng. Bình thường đâu chẳng thấy, chỉ vài ngày sau nhuộm, tóc chị đứt và rụng liên miên. Nhìn mái tóc qua gương chị chỉ muốn cắt bỏ đi cho đỡ tức. Việc gặp các phản ứng do mỹ phẩm, do dụng cụ làm đẹp là việc rất dễ xảy ra, ngay cả ở các trung tâm làm đẹp chuyên nghiệp. Với làm đẹp dạo, điều đó thật khó tránh khỏi. Mỗi người cần có ý thức bảo vệ bản thân, lựa chọn cho mình những cách làm đẹp phù hợp để tránh những tác hại không mời mà đến và phải khắc phục nó bằng những giá không hề rẻ chút nào. Huyền Trang
Thiên An (Theo Telegraph) Một trong những địa điểm du lịch tuyệt vời ở Châu Âu bạn nên ghé thăm một lần trong đời nếu có cơ hội là tỉnh Var thuộc khu vực Alpes-Côte d'Azur, Pháp. Du khách đến đây sẽ được thưởng thức những món ăn ngon, phong cảnh đẹp và tránh xa sự ồn ào, đông đúc. Barcelona, Tây Ban Nha cũng là một trong những địa điểm du lịch thú vị ở Châu Âu, với các công trình ấn tượng của kiến trúc sư Antoni Gaudi như Công viên Guell, Palau Guell, nhà thờ Sagrada Família, Casa Viens,... Acropolis ở Athens, Hy Lạp, là một trong những công trình cổ đại nổi tiếng nhất thế giới . Pamukkale có nghĩa là "Lâu đài bông" là một cảnh quan thiên nhiên nằm trong thung lũng sông Menderes thuộc tỉnh Denizli, Thổ Nhĩ Kỳ. Đây là một trong những địa điểm thu hút khách du lịch nhất Thổ Nhĩ Kỳ. Tòa nhà Aya Sofya ban đầu là một Vương cung thánh đường Chính thống giáo, sau là thánh đường Hồi giáo, và nay là một viện bảo tàng ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ. Núi Matterhorn, Thụy Sĩ cũng là một trong những thắng cảnh không thể bỏ qua ở Châu Âu. Đỉnh núi cao 4.478 mét. Chateau Chenonceaux là một trong những lâu đài cổ đẹp nhất ở thung lũng Loire, Pháp. Con đường Đại Tây Dương, Na Uy. Dòng sông chảy qua cây cầu Storseisundet tạo vẻ đẹp thơ mộng nơi đây. Quan sát cực quang ở Scandinavia hay Iceland sẽ là một trải nghiệm thú vị. Quảng trường Đỏ là quảng trường nổi tiếng nhất tại Moscow, Nga và cũng là địa điểm thu hút khách du lịch. Tháp nghiêng Piza là một trong những địa điểm không thể bỏ lỡ khi bạn đến Italy. Cây cầu Charles, Cộng hòa Séc bắc qua dòng sông Vltava tạo nên một bức tranh phong cảnh tuyệt đẹp. Cổng Brandenberg, Đức được xây dựng từ cuối thế kỷ 18 song đã bị tàn phá nặng nề trong Thế chiến II và sau đó được trùng tu vào đầu những năm 2000. Vùng Tuscany là một trong những địa điểm du lịch thu hút du khách ở Italy. Hồ Bled, Slovenia: Khu vực hồ Bled là một địa điểm lý tưởng cho những chuyến dã ngoại. Tháp Eiffel – một công trình nổi tiếng của nước Pháp. Thành phố Venice xinh đẹp của Italy thu hút hàng nghìn lượt du khách mỗi ngày. Một trong những địa điểm du lịch tuyệt vời ở Châu Âu bạn nên ghé thăm một lần trong đời nếu có cơ hội là tỉnh Var thuộc khu vực Alpes-Côte d'Azur, Pháp. Du khách đến đây sẽ được thưởng thức những món ăn ngon, phong cảnh đẹp và tránh xa sự ồn ào, đông đúc. Barcelona, Tây Ban Nha cũng là một trong những địa điểm du lịch thú vị ở Châu Âu, với các công trình ấn tượng của kiến trúc sư Antoni Gaudi như Công viên Guell, Palau Guell, nhà thờ Sagrada Família, Casa Viens,... Acropolis ở Athens, Hy Lạp, là một trong những công trình cổ đại nổi tiếng nhất thế giới . Pamukkale có nghĩa là "Lâu đài bông" là một cảnh quan thiên nhiên nằm trong thung lũng sông Menderes thuộc tỉnh Denizli, Thổ Nhĩ Kỳ. Đây là một trong những địa điểm thu hút khách du lịch nhất Thổ Nhĩ Kỳ. Tòa nhà Aya Sofya ban đầu là một Vương cung thánh đường Chính thống giáo, sau là thánh đường Hồi giáo, và nay là một viện bảo tàng ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ. Núi Matterhorn, Thụy Sĩ cũng là một trong những thắng cảnh không thể bỏ qua ở Châu Âu. Đỉnh núi cao 4.478 mét. Chateau Chenonceaux là một trong những lâu đài cổ đẹp nhất ở thung lũng Loire, Pháp. Con đường Đại Tây Dương, Na Uy. Dòng sông chảy qua cây cầu Storseisundet tạo vẻ đẹp thơ mộng nơi đây. Quan sát cực quang ở Scandinavia hay Iceland sẽ là một trải nghiệm thú vị. Quảng trường Đỏ là quảng trường nổi tiếng nhất tại Moscow, Nga và cũng là địa điểm thu hút khách du lịch. Tháp nghiêng Piza là một trong những địa điểm không thể bỏ lỡ khi bạn đến Italy. Cây cầu Charles, Cộng hòa Séc bắc qua dòng sông Vltava tạo nên một bức tranh phong cảnh tuyệt đẹp. Cổng Brandenberg, Đức được xây dựng từ cuối thế kỷ 18 song đã bị tàn phá nặng nề trong Thế chiến II và sau đó được trùng tu vào đầu những năm 2000. Vùng Tuscany là một trong những địa điểm du lịch thu hút du khách ở Italy. Hồ Bled, Slovenia: Khu vực hồ Bled là một địa điểm lý tưởng cho những chuyến dã ngoại. Tháp Eiffel – một công trình nổi tiếng của nước Pháp. Thành phố Venice xinh đẹp của Italy thu hút hàng nghìn lượt du khách mỗi ngày.
Khoảng 15 giờ 50 phút hôm nay (14/10), tại khu vực xã Tân Mỹ, huyện Văn Lãng, Lạng Sơn xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa container và xe buýt làm 1 người chết, nhiều người mắc kẹt. Trao đổi với PV Tiền Phong từ hiện trường, một nhân chứng cho biết, xe container hiệu Quỳnh Vy, biển kiểm soát 51C-54135 lưu thông từ hướng thành phố Lạng Sơn đi cửa khẩu Tân Thanh khi đến khúc cua Pò Cạy (xã Tân Mỹ) thì đâm vào xe buýt của Công ty Non Nước (Lạng Sơn) đi hướng ngược lại. Cú va chạm mạnh khiến xe buýt biến dạng, nhiều người bị mắc kẹt trong đó. Thông tin PV Tiền Phong có được, trên xe buýt có nhiều người là giáo viên và người đi chợ biên giới từ khu vực cửa khẩu Tân Thanh, Văn Lãng về thành phố Lạng Sơn. Đến nay, ít nhất một cụ bà người địa phương đã tử vong. Thượng tá Tống Đức Hải, Phó trưởng công an huyện Văn Lãng cho biết: Lực lượng công an đã điều hai xe cứu hộ đến hiện trường và đang nỗ lực tìm kiếm, cứu người. Vụ tai nạn xảy ra trên tuyến đường huyết mạch ra biên giới, dẫn đến ách tắc kéo dài, lực lượng CSGT đang tổ chức phân luồng, giải tỏa ách tắc. Xe container đâm mạnh, chồm lên xe buýt. Ảnh: H. Vinh Rất nhiều người mắc kẹt trong xe buýt. Ảnh: H. Vinh Tai nạn gây ách tắc giao thông. Ảnh: H. Vinh Xe container đâm mạnh, chồm lên xe buýt. Ảnh: H. Vinh Rất nhiều người mắc kẹt trong xe buýt. Ảnh: H. Vinh Tai nạn gây ách tắc giao thông. Ảnh: H. Vinh
Là người nội trợ, chị Minh (43 tuổi, Hà Nội) thường phải chăm chút từng bữa ăn cho cả gia đình. Theo lời chị Minh kể, việc chế biến món ăn ngày nay cũng khác ngày xưa khi từng công đoạn chế biến phải thay đổi cho phù hợp với tình hình vệ sinh an toàn thực phẩm . Lấy ví dụ đơn giản nhất là món thịt lợn luộc, chị Minh cho biết, vài năm nay chị đã tuân thủ theo khuyến cáo của các chuyên gia sức khỏe về cách mua và chế biến để đảm bảo vệ sinh, an toàn mà vẫn giữ được giá trị dinh dưỡng. Theo đó, chị chỉ chọn lựa miếng thịt có màu đỏ tươi, có độ đàn hồi cao… Hơn hết, khi chế biến, chị luôn ghi nhớ công đoạn rửa bằng muối và đặc biệt, phải luộc sơ miếng thịt rồi rửa sạch bọt. Đối với chị Minh, công đoạn luộc sơ này vô cùng quan trọng bởi nó giúp lấy đi phần lớn chất bẩn còn tồn tại trên miếng thịt. Thậm chí, theo nhiều bà nội trợ, việc luộc sơ thịt lợn còn giúp loai bớt các chất phụ gia tăng trọng trong khi nuôi lợn người nuôi thường cho chúng ăn. Nồi thịt nổi đầy váng bọt nâu khiến nhiều bà nội trợ phát hoảng Mới đây, chia sẻ trên hội nhóm các bà mẹ thích nấu ăn, chị Thùy Linh (Hà Nội) đã chia sẻ quá trình luộc thịt của gia đình với những tảng bọt nâu bẩn đặc quánh trùm kín miếng thịt lợn nạc vai và tràn gần hết miệng nồi khiến nhiều người ghê sợ. Tuy những ai làm nội trợ đều đã biết hiện tượng nổi bọt như vậy nhưng dường như hình ảnh này rất đặc biệt và chưa ai thấy nó kinh khủng đến như vậy. Trong khi đó, chị Linh cho biết, trước khi chế biến, miếng thịt tại chợ sớm rất dẻo và màu rất tươi. Trấn an chị Linh, rất nhiều thành viên cho rằng, thịt hay những thực phẩm chứa nhiều đạm thì chuyện nổi váng, sủi bọt khi đun sôi là rất bình thường vì đó là máu và mô nước khi gặp nhiệt độ sẽ kết tủa có kèm theo cả chất bẩn.Hoặc có ý kiến cho rằng, thực chất bọt này là sự đông tụ Protein, trong thịt lợn rất nhiều, đặc biệt là xương. Tuy nhiên về cơ bản, những miếng thịt như thế này cũng không mấy nguy hiểm. Trao đổi với phóng viên về hiện tượng này, PGS.TS Nguyễn Thị Lâm – Phó viện trưởng Dinh dưỡng quốc gia cho biết, hiện tượng nổi bọt khi luộc thịt lợn có thể coi là do một phần chất bẩn cho trong thịt. Theo lý giải của bà Lâm, ngày xưa, khi lợn gà chưa được nuôi bằng thức ăn công nghiệp, khi ăn thịt thường có mùi thơm đặc trưng, khi chế biến, thịt cũng ít khi có hiện tượng nổi váng bọt. Thế nên, việc phải luộc sơ miếng thịt gần như chưa từng xảy ra. Tuy nhiên, ngày nay, phần vì do môi trường ô nhiễm bụi bẩn, phần do người dân không còn nuôi lợn theo lối truyền thống mà bằng các thức ăn công nghiệp nên chất lượng thịt cũng giảm đi rõ rệt. Đặc biệt, khi chế biến làm thức ăn, miếng thịt thường tiết ra những chất bẩn mà người nội trợ cần xử lý bằng cách luộc sơ rồi rửa sạch nhiều lần. “Để chất lượng bữa ăn đảm bảo trong khi chưa thể triệt để xử lý bằng cách biện pháp lâu dài, người tiêu dung cần chú ý tự bảo vệ chính mình bừng cách sơ chế sạch sẽ các loại thực phẩm tươi sống. Đối với thịt lợn, gà mua ngoài chợ, nên luộc sơ rửa bớt cặn bẩn để phần nào loại bớt những chất không cần thiết”, PGS Nguyễn Thị Lâm khuyến cáo. Cách luộc thịt lợn thơm ngon. Ảnh minh họa Theo đó, chuyên gia về dinh dưỡng này cũng đưa ra công thức luộc thịt mà bà thường áp dụng trong gia đình: - Rửa sạch thịt bằng nước và muối trắng - Luộc sơ (ngày xưa lợn nuôi sạch thường bỏ qua khâu này). Trong nước luộc thịt nên cho một ít giấm và muối, đợi nước sôi mới thả thịt vào, để sôi khoảng 2 phút thì đổ hết nước, rửa lại miếng thịt một lần nữa. - Nấu lại nồi nước sôi khác và bỏ miếng thịt vào luộc cho đến khi chín. Lần này nên cho chút gia vị để thịt được đậm, kĩ hơn có thể thả vào một của hành khô đã bóc vỏ, đập dập để nước và thịt được thơm hơn. - Thử thịt bằng cách lấy đũa xâm vào thịt, thấy nước hồng hồng chảy ra là thịt đã chín tới. Gắp thịt ra và ngâm vào thau đựng nước đun sôi để nguôi. Thao tác này giúp thịt không bị chuyển màu khi gặp gió. - Chỉ nên thái thịt khi đã nguội hẳn, miếng thịt sẽ mỏng đều và đẹp hơn
Các trường cập nhật danh sách thí sinh xét tuyển... Nộp hồ sơ xét tuyển ĐH, CĐ 2015: Trường công... Dưới đây là một số trường đã công bố dữ liệu thí sinh nộp hồ sơ nguyện vọng 1 (đợt 1): 1. Trường ĐH An Giang 2. Trường ĐH Bách khoa Hà Nội 3. Trường ĐH Bách khoa (ĐH Đà Nẵng) 4. Học viện Báo chí-Tuyên truyền 5. Trường ĐH Cần Thơ 6. Trường ĐH Công nghệ thông tin (ĐHQG TP.HCM) 7. Trường ĐH Công nghệ Giao thông vận tải 8. Trường ĐH Dược Hà Nội 9. Trường ĐH Đà Nẵng 10. Trường ĐH Đà Lạt 11. Trường ĐH Giao thông vận tải 12. Trường ĐH Kinh tế quốc dân 13. Trường ĐH Kinh tế TPHCM 14. Trường ĐH Kinh tế (ĐH Đà Nẵng) 15. Trường ĐH Kinh tế - Luật (ĐHQG TPHCM) 16. Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn (ĐHQG TPHCM) 17. Trường ĐH Kiên Giang 18. Trường ĐH Lao động xã hội 19. Trường ĐH Luật Hà Nội 20. Trường ĐH Luật TPHCM 21. Trường ĐH Mỏ-Địa chất 22. Trường ĐH Ngoại thương (cơ sở Hà Nội và Quảng Ninh) 23. Trường ĐH Ngoại thương (cơ sở TPHCM) 24. Học viện Ngân hàng 25. Trường ĐH Nông lâm TPHCM 26. Học viện Nông nghiệp Việt Nam 27. Trường ĐH Quy Nhơn 28. Trường ĐH Sài Gòn 29. Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TPHCM 30. T rường ĐH Sư phạm (ĐH Đà Nẵng) 31. Trường ĐH Tài chính - Marketing 32. Trường ĐH Tài nguyên-Môi trường Hà Nội 33. Trường ĐH Văn hóa Hà Nội 34. Trường ĐH Xây dựng 35. Trường ĐH Y Hà Nội 36. Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch 37. Học viện Quân Y: Hệ bác sĩ quân y Hệ dược sĩ dân sự Hệ bác sĩ dân sự 38. Trường ĐH Hà Nội 39. Học viện Ngoại giao 40. Học viện Bưu chính Viễn thông 41. Trường ĐH Hàng hải 42. Học viện hậu cần Hệ dân sự Hệ quân sự (miền Bắc) Hệ quân sự (miền Nam) 43. Trường ĐH Thăng Long 44. Trường ĐH Tôn Đức Thắng 45. Trường ĐH Thủ dầu một 46. Trường ĐH Kỹ thuật - Y dược Đà Nẵng 47. Trường ĐH Kỹ thuật công nghệ Cần Thơ 48. Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam 49. Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TPHCM 50. Trường ĐH Y dược Hải Phòng 51. Học viện Kỹ thuật quân sự Hệ quân sự khối A Hệ quân sự khối A1 Hệ dân sự 52. Học viện Kỹ thuật mật mã 53. Trường ĐH Sư phạm Hà Nội 54. Trường ĐH Đồng Tháp 55. Trường ĐH Ngân hàng TPHCM 56. Trường ĐH Nha Trang 57. Trường ĐH Phú Yên 58. Trường ĐH Quảng Nam 59. Trường ĐH Tây Nguyên 60. Trường ĐH Tiền Giang 61. Trường ĐH Trà Vinh 62. Trường ĐH Văn hóa TPHCM 63. Trường ĐH Y dược Cần Thơ 64. Trường ĐH Mở TPHCM 65. Trường Sĩ quan lục quân 1 66. Học viện Khoa học quân sự 67. Trường ĐH Hùng Vương 68. Học viện Hải quân 69. Trường ĐH Nông lâm-ĐH Huế 70. Trường ĐH Kinh tế - ĐH Huế 71. Trường ĐH Kinh tế Nghệ An 72. Trường ĐH Bách khoa - ĐHQG TPHCM 73. Trường ĐH Khoa học tự nhiên - ĐHQG TPHCM 74. Trường ĐH Quốc tế - ĐHQG TPHCM 75. Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông Cơ sở phía Bắc Cơ sở phía Nam 76. Trường ĐH Hải Phòng 77. Học viện Y dược học cổ truyền Việt Nam 78. Trường ĐH Điều dưỡng Nam Định 79. Trường ĐH Y dược Thái Bình 80. Trường ĐH Công đoàn 81. Trường ĐH Thương mại 82. Học viện Biên phòn g 83. ĐH Nội vụ Hà Nội 84 . ĐH Sư phạm Hà Nội 2 85. Học viện Hành chính quốc gia *Tiếp tục cập nhật Từ khóa: ĐH , CĐ , danh sách , tuyển sinh
Bơi lội mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe nhưng không phải ai cũng nắm vững được các kỹ thuật bơi lội. Để phát huy được tác dụng của việc tập luyện dưới nước cho cả những người không biết bơi, giới trẻ Hà Nội tìm ra giải pháp với môn thể thao dưới nước có tên Aqua HIIT. Các bài tập dưới nước mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe. Ảnh: TN. Aqua HIIT là sự kết hợp giữa bài tập cường độ cao với sử dụng sức nước để tạo nên một môn tập luyện vui vẻ nhưng hiệu quả. Nhiều nghiên cứu cho thấy các bài tập dưới nước giúp bạn có được thăng bằng tốt hơn và đem lại lợi ích tốt cho cơ thể gấp 15 lần khi tập trên cạn. Tập thể dục dưới nước giúp cải thiện độ dẻo dai cho cơ thể và còn giúp giải tỏa căng thẳng rất tốt. Nếu bạn không phải là một người có điều kiện tập luyện thường xuyên và đang cần lấy lại sức khỏe hoặc vóc dáng một cách nhanh chóng, những bài tập luyện dưới nước theo đúng hướng dẫn sẽ đem lại hiệu quả rất nhanh. Không những thế, tập luyện dưới nước cùng với bạn bè còn mang lại những giây phút thực sự thư giãn, thoải mái, giải tỏa căng thẳng mỏi mệt. Tập luyện thể thao dưới nước nhanh chóng trở thành một trào lưu hấp dẫn giới trẻ. Nhất là khi thời tiết đã chuyển lạnh, việc vận động trong một bể bơi bốn mùa giúp cải thiện, gia tăng sinh lực. Có rất nhiều động tác tập luyện dưới nước, từ đó giúp cho người tham gia vận động toàn bộ cơ thể, từ phần cánh tay, bả vai, ngực cho đến eo, mông và đùi. Hot girl Hà Lade chia sẻ: “Tập luyện dưới nước đặc biệt hỗ trợ cho việc duy trì đường cong cơ thể, bạn có thể tưởng tượng mình giống như một vũ công trong nước vậy. Mình thường xuyên cùng bạn bè tham gia lớp học này, cảm giác rất mới lạ, vui vẻ và thực sự hiệu quả”. Hot girl Hà Lade tập luyện Aqua HIIT. Ảnh: TN. Ngoài những bài tập tim mạch - hô hấp và tập thể lực, môn thể thao còn có rất nhiều biến tấu lý thú để khám phá như nhảy dưới nước, quần vợt dưới nước, aerobic cường độ cao… dành cho người có sức khỏe tốt. Quá trình tập luyện không bị gò bó mà luôn mang nét biến hóa ngẫu hứng sẽ giúp giới trẻ sảng khoái và tươi vui sau những giờ học tập, làm việc căng thẳng. Trọng Nghĩa
Gia đình bà Trần Thị Vân có ngôi nhà ở số 136 Lạc Long Quân, thị trấn Lăng Cô (huyện Phú Lộc) được xây dựng từ năm 2005 với diện tích 96m². Từ cuối năm 2014, khi Ban QLDA 4 tiến hành thực hiện nâng cấp, mở rộng QL1A đã khiến căn nhà bà Vân nứt nẻ nhiều nơi. Theo ông Lê Tín Minh (chồng bà Vân) thì sau khi phát hiện nhà bị nứt, cũng như nhiều hộ dân khác trên địa bàn, vợ chồng ông đã làm đơn phản ánh lên chính quyền địa phương. Giữa tháng 5-2015, Ban QLDA 4 cùng đoàn kiểm tra của UBND thị trấn Lăng Cô đã đến lập biên bản, thống kê số lượng vết nứt, các vị trí nứt để có phương án đền bù nhưng gia đình ông đợi mãi vẫn không thấy chủ đầu tư thông báo gì. Tương tự, ông Nguyễn Đình Định ở tổ dân phố Lập An có nhà bị nứt nẻ do thi công QL1A đã làm đơn kiến nghị nhiều lần để yêu cầu chủ đầu tư có sự kiểm định, hỗ trợ đền bù kịp thời. “Vết nứt ngày càng lan rộng hơn nhưng kể từ khi thống kê danh sách đến giờ, vẫn chưa thấy phía chủ đầu tư có động thái hỗ trợ nào. Đặc biệt, do sống trong nhà cửa nứt nẻ nên vợ chồng tôi rất bất an. Qua đây, chỉ mong chủ đầu tư sớm đền bù để dân chúng tôi tu sửa lại nhà cửa, ổn định cuộc sống lâu dài”, ông Định lo lắng trình bày. Ông Tôn Thất Nhật Bảo, cán bộ địa chính thị trấn Lăng Cô cho biết, vào tháng 5, Ban QLDA 4 đã có cam kết rằng, sau quá trình kiểm định 120 căn nhà nứt nẻ do thi công QL1A trên địa bàn thì sẽ tiến hành đền bù vào tháng 7/2015. Thế nhưng đến nay đã cuối tháng 8 nhưng công tác đền bù vẫn chưa được triển khai... Trong khi đó, người dân tại địa bàn xã Lộc Thủy (huyện Phú Lộc), địa phương có khoảng 100 nhà dân bị nứt nẻ do việc thi công nâng cấp, mở rộng QL1A cũng đang mòn mỏi chờ đợi hỗ trợ, đền bù từ phía chủ đầu tư. Trao đổi với PV Báo CAND, ông Hoàng Văn Châu, Phó Giám đốc điều hành dự án mở rộng QL1A (Ban QLDA 4) cho hay, hiện đơn vị đã nhận được gần 800 đơn phản ánh, kiến nghị của người dân trên địa bàn huyện Phú Lộc về việc nhà cửa bị nứt nẻ do thi công QL1A nhưng vẫn chưa thể chi trả đền bù. “Đơn vị phải chờ quá trình thi công, lu lèn mặt đường trên toàn tuyến hoàn tất thì mới tiến hành kiểm định các nhà nứt nẻ lần cuối, sau đó công ty bảo hiểm mới có cơ sở để chi trả đền bù cho người dân. Chúng tôi hứa và cam kết đến ngày 30/9, khi dự án nâng cấp, mở rộng QL1A cơ bản hoàn thành thì sẽ thực hiện chi trả đền bù cho người dân!”, ông Châu lý giải việc lùi thời gian hỗ trợ đền bù cho người dân có nhà cửa bị nứt nẻ. Anh Khoa
Cá cichilid ở hồ Malawi có thể tái mọc răng không giới hạn. Ảnh: Daily Mail Các nhà khoa học đang nghiên cứu hàng trăm con cá cichlid nhằm tìm ra những gen nào giúp loài sinh vật này duy trì bộ răng suốt phần đời trưởng thành của chúng. Thông qua tìm hiểu các chất hóa học biến đổi các tế bào thành răng và nụ vị giác ở cá thời kỳ phôi thai, họ hy vọng có thể "kích hoạt" cơ chế tái mọc răng ở người trưởng thành. Nghiên cứu, vốn bao gồm cả việc xem xét các khác biệt về răng ở chuột, cho thấy, quá trình tái mọc răng có thể vẫn diễn ra trong thời gian dài hơn so với nhận định của chúng ta lâu nay. Giáo sư Todd Streelman đến từ Viện Công nghệ Georgia (Mỹ) cho biết: "Chúng tôi đã khám phá ra sự phát triển linh hoạt giữa răng và các nụ vị giác. Chúng tôi đang cố gắng hiểu những con đường khiến các tế bào hoặc phát triển thành răng hoặc phát triển thành cơ quan cảm giác". Giáo sư Streelman và các cộng sự khám phá ra rằng, các răng và nụ vị giác phát triển từ cùng các mô bề mặt ở cá cichlid trong giai đoạn phôi thai. Không giống như con người, cá không có lưỡi, nên các nụ vị giác của chúng tồn tại trộn lẫn với răng, đôi khi thành các hàng sát kề nhau. Các đàn cá cichlid hồ Malawi tiến hóa từ cùng một tổ tiên từ cách đây hàng ngàn năm. Chúng đã tiến hóa các răng và nụ vị giác sao cho thích ứng với những điều kiện sống độc nhất vô nhị của chúng. Chẳng hạn như, một phân loài cichlid ăn sinh vật phù du và cần ít răng, vì chúng định vị nguồn thức ăn bằng thị lực và nuốt chửng mồi. Trong khi đó, một phân loài cichlid khác sống dựa vào tảo, mọc nhiều răng và nụ vị giác hơn để phân biệt thức ăn và rỉa cắt tảo khỏi đất, đá. Bằng cách nhúng cá cichlid ở giai đoạn phôi thai vào các hóa chất ảnh hưởng đến các con đường phát triển của chúng, họ đã ăng cường sự phát triển của các nụ vị giác nhưng làm giảm sự phát triển của răng. Những thay đổi này bắt đầu chỉ 5 - 6 ngày sai khi trứng cá được thụ tinh, cá phôi thai mới có mắt và não, đồng thời đang phát triển bộ hàm. Nhóm nghiên cứu nhận định, dường như có các "công tắc phát triển" sẽ thay đổi số phận của các tế bào biểu mô thông thường thành các cấu trúc răng hoặc cảm giác. Răng và các nụ vị giác bắt nguồn từ cùng mô biểu mô ở các hàm đang phát triển của phôi thai cá và về sau phân hóa để hình thành răng với lớp men cứng hoặc các nụ vị giác mềm. Thông qua nghiên cứu các khác biệt về di truyền ở cá cichlid và chuột, nhóm nghiên cứu tin rằng, mô tương tự ở người cũng có thể giúp tái mọc răng. Điều này dự kiến sẽ mang tới hy vọng cho 60% số người trưởng thành bị rụng răng vĩnh viễn khi họ bước sang tuổi 60. Hiện tượng rụng răng như vậy hiện không chỉ gây đau đớn về răng miệng, mà còn có thể gây các vấn đề về dinh dưỡng và sức khỏe, dẫn đến suy giảm tuổi thọ của con người,. Theo Daily Mail/Vietnamnet Xem chi tiết
Sáu cô gái Mặt Trời của Hướng Dương Band. Từ trái qua phải: Khánh Ly, Mai Thương, Vi Thu, Phạm Hương, Quỳnh Hương, Phan Tuyết Từng cùng học tập và tham gia sinh hoạt trong một câu lạc bộ âm nhạc trong trường Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt nam, sau khi tốt nghiệp, tháng 9/2014, Mai Thương cùng với Vi Thu đã nảy ra ý tưởng thành lập một ban nhạc chuyên biểu diễn nhạc cụ dân tộc. “Bọn mình hay đi biểu diễn cùng nhau, mỗi lần có chương trình gì, nhất là chương trình từ thiện, bọn mình lại “lôi kéo” thêm các bạn diễn khác. Và rồi Hương Sen ra đời”, Mai Thương tiết lộ về sự hình thành rất ngẫu nhiên và thú vị của ban nhạc. Mai Thương - trưởng nhóm từng được biết đến là cô gái chơi đàn tranh trong bữa tiệc đón David Backham Đến nay, mặc dù mới đi được một quãng đường có thể nói là ngắn so với các ban nhạc khác trong thị trường nhạc Việt, nhưng với Hương Sen đó là khoảng thời gian vô cùng ý nghĩa và đáng nhớ. Thành lập tự phát, không có quản lý, Mai Thương - trưởng nhóm kiêm luôn vai “manager” tự liên hệ công việc, book show và điều phối hoạt động của nhóm. Nhóm nhạc Hương Sen trong chương trình Air Music hôm 19/5 vừa qua Lựa chọn tên Hương Sen, với ý nghĩa tượng trưng cho vẻ đẹp thuần Việt của hoa sen, sau một thời gian hoạt động, nhóm đã quyết định đổi tên thành Hướng Dương. “Đây là tên mới được nhóm nghĩ ra sau chương trình Air Music vừa rồi tại Sân bay Quốc tế Nội bài. Với Hướng Dương, ban nhạc mong muốn không chỉ mang một vẻ đẹp thuần Việt mà còn hướng tới âm nhạc truyền thống mang hơi hướng hiện đại, trẻ trung, để đưa âm nhạc dân tộc tới gần hơn với thế giới”, Quỳnh Hương - đại diện phát ngôn của Hướng Dương cho biết. “Hơn lúc nào hết, Hướng Dương luôn mong muốn hướng đến những cái mới, cái tuyệt vời của âm nhạc trên thế giới nhưng vẫn giữ được nét độc đáo riêng của âm nhạc Việt Nam”, Vi Thu nói thêm. Không có bầu show, không có người phối nhạc nên trong quá trình luyện tập mỗi thành viên đều phải tự nghe, tự ghi lại phần giai điệu của mình và hòa lại với nhau vào cuối tuần. Thế nhưng, các thành viên đều nắm bắt bài khá nhanh nên nhóm không mất quá nhiều thời gian cho một tác phẩm. Mặc dù từng có sở trường với từng loại nhạc cụ nhất định, song mỗi người luôn cố gắng tập luyện thêm một nhạc cụ nào đó để band có những phần biểu diễn sinh động hơn trong các chương trình khác nhau. Chính vì vậy, mỗi khi Hướng Dương tham gia bất kỳ chương trình nào đều nhận được sự đón nhận nồng nhiệt của khán giả. Những cô gái tự tin mang âm nhạc dân tộc đến gần hơn với khán giả quốc tế Ngoài những tác phẩm âm nhạc Việt Nam, Hướng Dương cũng hướng đến việc thể hiện những tác phẩm âm nhạc nước ngoài từ chính những cây đàn của dân tộc mình. “Nhiều người vẫn cho rằng, chúng mình đi một con đường không mấy thuận lợi khi chọn nhạc truyền thống thay vì nhạc trẻ. Song, Hướng Dương vẫn luôn tự tin vào khán giả của mình, bởi âm nhạc dân tộc từ trước đến nay vẫn luôn có chỗ đứng trong lòng người yêu nhạc”, Mai Thương chia sẻ. Các thành viên Hướng Dương Band - Trưởng nhóm : Mai Thương chuyên phụ trách liên hệ công việc. Chơi đàn tranh, đàn bầu, tam thập lục, K'lông pút... Hiện công tác tại Đoàn văn công Quân chủng Phòng không - Không quân. - Thủ quỹ: Vi Thu. Chơi đàn tam thập lục, đàn T’rưng, đàn bầu. Chuyên viên Viện Âm nhạc - Đại diện phát ngôn: Quỳnh Hương. Chuyên ngành đàn bầu năm cuối Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Có thể chơi được đàn tam thập lục và hát. Từng lọt vào chung kết cuộc thi Miss Nhạc viện Hà Nội. - Trang phục: Khánh Ly - trống, từng đoạt Huy chương Bạc toàn quốc về biểu diễn đàn tì bà. Hiện công tác tại Đoàn Xiếc Hà Nội. - Phụ trách truyền thông: Phạm Hương. Đàn nhị. - Phụ trách bài: Phan Tuyết. Đánh trống và T’rưng. Hiện đang theo học Thạc sĩ tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam.
Đây là chương trình thiết thực chào mừng 70 năm Cách mạng Tháng 8 thành công và Quốc khánh 2-9, đồng thời chào mừng thành công Đại hội đại biểu Đảng bộ huyện Hải Hậu lần thứ XXVI (nhiệm kỳ 2015- 2020) và đón nhận danh hiệu huyện đạt chuẩn nông thôn mới năm 2015. Đội kèn nghi thức của xã Hải Xuân, huyện Hải Hậu Các nghệ nhân múa Rồng Lễ hội truyền thống này đã duy trì 30 năm qua và trở thành một hoạt động không thể thiếu của người dân trong huyện. Hàng chục ngàn lượt người đổ về trung tâm văn hóa huyện, hàng ngàn vận động viên, diễn viên đủ các lứa tuổi, tầng lớp của tất cả 35 xã, thị trấn, các cơ quan, đơn vị, các tổ chức KT-XH, nhất là đồng bào các tôn giáo đều có đại diện tham gia 15 loại hình thi đấu, biểu diễn trong lễ hội diễn ra từ ngày 30-8 đến 2-9. Lễ hội với nhiều chương trình biểu diễn nghệ thuật truyền thống đặc sắc, là vẻ đẹp văn hóa, con người và cảnh vật, tạo nên một bức tranh nông thôn mới thanh bình, là tiếp nối dòng chảy văn hóa cách mạng của người Hải hậu từ Cách mạng tháng 8 đến nay. PLO xin giới thiệu đến bạn đọc hình ảnh ấn tượng tại lễ hội năm nay Tiết mục đi cà kheo múa Rồng Các nghệ nhân đi cà kheo biểu diễn trống Xếp chữ mừng thắng lợi của Đại hội đại biểu Đảng bộ huyện Hải Hậu lần thứ XXVI Nhiều hình ảnh ý nghĩa được nhóm biểu diễn tạo hình đẹp mắt trên sân Công Thi - Đinh Tuyền
Xây nhà khuyết góc, gia chủ gặp nhiều bất lợi Chuyên gia phong thủy Băng Sơn cho biết, quan điểm phong thủy của phương Đông và phương Tây khác nhau, chúng ta đang sống ở phương Đông thì nên xây dựng nhà theo lối phương Đông, trong đó có việc tránh xây nhà lồi lõm, khuyết hãm bởi nhà khuyết hãm góc nào thì gia chủ đều bị ảnh hưởng. Chuyên gia phong thủy Băng Sơn. “Nhà khuyết hướng Nam (cung Ly) thì cung chủ địa vị bị ảnh hưởng, gia chủ sẽ khó thăng quan tiến chức, công việc sẽ gặp nhiều điều không thuận lợi. Nhà khuyết hướng Đông (cung Chấn) thì cung chủ gia đạo bị ảnh hưởng, người chủ gia đình sẽ khó quản lý được nề nếp gia phong. Nhà khuyết hướng Bắc (cung Khảm) thì cung chủ quan lộc bị ảnh hưởng, gia chủ sẽ không có được bổng lộc, không được phong tặng. Nhà khuyết hướng Tây (cung Đoài) thì cung tử tức bị ảnh hưởng, đường con cái trong gia đình sẽ không được thuận lợi. Đó là tứ chính trong ngôi nhà, bên cạnh đó, nếu nhà khuyết tứ ngung, tức là 4 góc phụ thì gia chủ và gia đình cũng bị ảnh hưởng không nhỏ. Chẳng hạn nhà khuyết hướng Tây Nam (cung Khôn) thì đường tiền duyên của thành viên trong gia đình không gặp thuận lợi. Nhà khuyết hướng Đông Bắc (cung Cấn) thì đường học vấn của thành viên gia đình sẽ khó lên cao. Nhà khuyết hướng Tây Bắc (cung Càn) thì gia đình sẽ không được quý nhân phù trợ. Nhà khuyết hướng Đông Nam (cung Tốn) thì tài lộc, tiền của của do gia chủ làm ra sẽ khó giữ được lâu bền. Bản vẽ nhà khuyết 4 góc- những ngôi nhà này cực xấu, không thể ở được (Ảnh minh họa). Còn với những ngôi nhà mà cả 3 - 4 góc đều bị khuyết thì cực hung phá, quyết chẳng thể vào ở được”, chuyên gia phong thủy Băng Sơn phân tích. Xây nhà phương viên để gia chủ gặp thuận lợi, may mắn Theo chuyên gia phong thủy Băng Sơn, ngoài hướng cửa chính, hướng cổng theo tuổi tác của gia chủ thì các hướng khác không nên khuyết hãm trừ công sở, hội trường. “Nhà muốn sống yên lành thì phải phương viên, tránh những hình thù kì dị. Những ngôi nhà như vậy sẽ gây ảnh hưởng không tốt đến tâm lý và thị giác của những người sống trong ngôi nhà đó. Tôi đã thấy có những nhà học theo kiến trúc nước ngoài nhưng nửa nọ, nửa kia nên có tới 4 – 5 mái nhọn nhìn rất kì dị mà chỉ có đình chùa người ta mới xây mái nhọn. Những ngôi nhà như vậy, dù hướng cửa chính, hướng cổng có tốt đến mấy thì cũng sẽ bị ảnh hưởng xấu. Dĩ nhiên là trước khi xây nhà gia chủ phải xem đất cát, trường khí của ngôi nhà. Hiện nay, còn có những biệt thự lồi ra phía trước tạo thành nhiều góc cạnh mà không biết nhà càng nhiều góc cạnh càng nhiều sát khí. Bên cạnh đó, nhà ở cũng không nên lợp nhiều bro-xi măng, mái tôn vì nó cũng làm giảm sinh khí vào nhà. Còn những ngôi nhà trên thò dưới thụt thì tất cả các cung bên dưới sẽ bị khuyết hãm. Nhiều nhà có khuôn viên, cảnh quang đẹp, hướng tốt nhưng không làm ăn được cũng vì lí do nói trên. Kiểu nhà thò, thụt, lao ra đằng trước quá nhiều còn tạo nhiều sát khí, âm u. Hơn nữa, kiểu nhà này không đảm bảo kết cấu cũng như mỹ quan”, chuyên gia phong thủy Băng Sơn nói. Với những ngôi nhà rơi vào thế như trên, theo chuyên gia Băng Sơn rất khó hóa giải vì khi hóa giải sẽ rất tốn kém tiền của, động chạm, ảnh hưởng rất lớn đến kết cấu nhà. Tuy nhiên, vì chất lượng cuộc sống và hạnh phúc của gia đình, ta đành phải chấp nhận chỉnh sửa khuyết góc của ngôi nhà, đưa ngôi nhà về trạng thái vuông vức nhất có thể. Việc này còn ảnh hưởng đến việc kê đồ đạc trong nhà của gia chủ. “Hiện nay, nhiều gia đình mua nhà chung cư, diện tích không lớn nên tận dụng mọi diện tích có thể, kể cả khoảng không. Chính vì vậy mà họ chế ra những chuồng cọp đua ra ngoài rất nhiều để làm nơi phơi phóng, thậm chí nếu là nhà xây thì họ bố trí thành một phòng chứa đồ, phòng ở. Đây cũng là nhà rơi vào thế trên khiến các góc bên dưới bị khuyết hãm, nhà ít sinh khí, khí bị quẩn, không lưu thông, thậm chí còn gây nguy hiểm trong khi sử dụng. Chính vì vậy, tôi muốn khuyên mọi người nên xây nhà phương viên để tránh được những bất lợi do phong thủy nhà xấu đem lại”, chuyên gia phong thủy Băng Sơn khuyên. Như Cương
Cùng đọc tâm sự của một ông bố trẻ 9X để “học lỏm” các bước chuẩn bị cho con ăn dặm kiểu Nhật đáng “ngưỡng mộ” nhé: “Chào Cậu! Sáng nay Chủ nhật Tớ được ở nhà với Cậu và cũng nhân cái dịp Cậu chuẩn bị tròn 6 tháng. Tớ viết cho Cậu vài dòng cái nhỉ. Ái chà, chỉ được cái đẹp trai giống Tớ! Cậu à, cậu sắp bước vào một giai đoạn vô cùng quan trọng, là bước ăn dặm. Tớ lo lắm, tìm hiểu Đông Tây cả, cuối cùng quyết định chọn “Thực đơn ăn dặm kiểu Nhật cho Cậu”. Cách ăn dặm này vừa rèn cho Cậu tính khoa học, tự giác vừa giúp Cậu phát triển khứu giác, vị giác nữa. Chưa kể là Cậu sẽ được ăn thô đúng thời điểm. Thực đơn đã xong, Tớ lại lặn lội, ngày đêm “dùi mài”, trà trộn vào hội các Mẹ nuôi con học “lỏm” để đưa ra được Bí kíp Ăn dặm dành riêng cho Cậu đây. Cậu nghe này! 1. Các thời điểm (giai đoạn) ăn dặm “Thực đơn” của Cậu, Tớ chia ra làm 4 giai đoạn rất “hoành tráng”, theo công trình nghiên cứu đàng hoàng của các giáo sư, bác sĩ nhi khoa chứ không phải phịa ra đâu nhé. Tương ứng với 4 giai đoạn, Tớ phân chia các món ăn của Cậu với độ thô tương ứng. Mẹ Cậu hỏi, tỷ lệ là thế nhưng làm thế nào để biết là nấu cho Cậu chính xác? Cũng đúng, Tớ lại lặn lội đi tìm hiểu, thấy các cô các bác trong Hội Làm Cha Mẹ mách, cộng thêm đọc được thông tin ở địa chỉ tin cậy, Tớ đã đúc kết được công thức “check hàng” cho Cậu, Cậu cứ yên chí thưởng thức: 2. Thực đơn hàng ngày Thực đơn hàng ngày của Cậu Tớ lại chia ra cụ thể: khi nào, lượng bao nhiêu (chứ Tớ cũng chả có điều kiện ”đãi” Cậu nhiều, mà nhiều quá cũng không tốt cho Cậu). Tớ gọi những con số sau là những “thông số” cơ bản, hợp lý lắm Cậu ạ: - Số lượng bữa ăn: 1 bữa/ngày khi Cậu 5 tháng; 2 bữa/ngày khi Cậu 6 tháng - Thời gian: ăn vào bữa sáng lúc 10 giờ, đến khi Cậu 6 tháng tuổi thì ăn thêm 1 bữa trước 7h tối. - Độ thô của cháo: tỉ lệ 1 gạo/10 nước. - Chất đạm: 5-10g - Cháo: 5g – 30 g (gạo, mì, bánh mỳ) - Rau: 5 – 20g (cà rốt, bí đỏ, cà chua, súp lơ xanh, chuối, táo…) - Tất cả đều bắt đầu với lượng là 1 thìa (5ml) trong mỗi lần giới thiệu món mới cho Cậu. Tớ còn “học lỏm” được từ người đi trước kinh nghiệm là tập mỗi thứ mới luôn bắt đầu từ 1 thìa, và nên tập ít nhất 2 ngày để xem phản ứng...Không ăn 2 thứ mới trong cùng một ngày (nếu có phản ứng thì không biết do cái gì). Như vậy đến hết tháng thứ 6 cũng vừa đủ thời gian để tập một vòng các loại thực phẩm kể trên. Lượng ăn là không đáng kể, mục đích chỉ là để tập cho Cậu quen với thìa, quen với vị lạ, quen với thức ăn đặc hơn sữa một chút. Sau bữa dặm vẫn ăn sữa như thường. Lịch trình “đãi” Cậu ở giai đoạn đầu là như vậy, còn có các giai đoạn sau nữa nhưng hôm nay chỉ khoe Cậu vậy thôi. Cái cốt là Tớ muốn Cậu khoái dần đều kẻo Cậu lại cả thèm chóng chán. 3. Chuẩn bị dụng cụ Tớ thấy chả có ai sướng bằng Cậu, cái gì cũng phải nhất. Mẹ Cậu bảo Tớ và Mẹ Cậu sao cũng được, nhưng với Cậu thì không thể qua loa được, sức khỏe Cậu là nhất mà. Mấy chị em ở Công ty Tớ, rồi ở trên Hội làm Cha Mẹ cũng khuyên Tớ nên chọn cho Cậu bộ ăn dặm có chất lượng. Vậy là Tớ quyết định chọn hết đồ Combi, hàng Nhật, chất lượng cao cho đồng bộ (Combi là thương hiệu đồ dùng số 1 Nhật Bản đấy). Tớ mua ở địa chỉ uy tín (Showroom MamanBébé) luôn nhá nên không có chuyện hàng lèo tèo đâu. Nói điêu, Tớ đổi vai cho Cậu. (Ảnh Tớ khoe ở dưới Cậu thấy “chất” chưa?) Tớ được tư vấn nên chọn cho Cậu 2 bộ: một bộ chế biến đồ ăn dặm tổng hợp Combi để Mẹ Cậu trổ tài mà cái cốt vẫn là để an toàn cho Cậu và một bộ đồ ăn tổng hợp 14 món Combi để Cậu thưởng thức, oách xà lách chưa. Bộ chế biến Tớ thấy “chim ưng”, đẹp mắt. Tớ tính rồi, cái này cực tiện để Mẹ Cậu dễ dàng chia chác cho đồ ăn hợp lý trong lúc chế biến. Chưa hết, bộ này còn chia rất rõ ràng thành các bộ chế biến nhỏ như: Chà nghiền thức ăn, cắt nhỏ thức ăn, chà mịn thức ăn và chế biến thức ăn trong lò vi sóng. Các dụng cụ chế biến “rất mượt”, Tớ thực hành thử rồi, không hổ danh là đồ Combi, cực tiện ích dành cho mẹ Cậu!!! Bộ chế biến đồ ăn tổng hợp Combi Còn bộ đồ ăn 14 món dành cho Cậu. Nói không phải tự khen đâu, Tớ thấy Tớ giỏi thật! Bộ đồ được làm bằng chất lượng nhựa cao cấp không độc hại nên tuyệt đối an toàn cho Cậu. Cậu mà sờ thử thì đòi ăn ngay ý chứ. Được cái nữa, bộ đồ ăn tổng hợp 14 món Combi này rất đầy đủ, phân chia thành các món đồ ăn rất rõ ràng. Tớ thích cái nữa, mà Tớ cá Cậu cũng sẽ thích, màu sắc của các món đồ đa dạng và rất thật. Sau này, Cậu có thể học cách phân biệt màu sắc nữa đấy. Một “công” mà mấy “việc” nhỉ, tính ra khá là tiết kiệm. Tớ phục Tớ lắm Cậu ạ! Bộ đồ ăn tổng hợp 14 món Combi Bộ đồ, túi, khay trữ thức ăn đã đủ. Tủ lạnh cũng đã sắm cái to, thật ra cái này sắm từ lúc chưa có Cậu, haha. Giấy Note để ghi lại những điều cần lưu ý cho mỗi bữa ăn của Cậu. Cái này giúp ích nhiều phết đấy, có gì Tớ sẽ ghi lại dán lên tủ lạnh để cả Tớ và Mẹ Cậu sẽ không quên. Tất cả đã sẵn sàng giờ chỉ đợi Cậu thôi. Nói thật, Tớ chả mong nhiều, chỉ mong Cậu “hợp tác” trong lúc chúng tớ “đãi” Cậu. Cậu ăn ngoan, khỏe mạnh, lớn nhanh là chúng tớ vui rồi. Cậu là đàn ông mà, nên Cậu sẽ không nhõng nhẽo lúc ăn đâu nhỉ. Chúng mình là đàn ông nên phải ăn có giờ - ngủ có giấc, làm việc khoa học. Đây cũng là điều mà phương pháp ăn dặm kiểu Nhât rèn cho Cậu, vậy nên Tớ mới chọn. Thôi, dài dòng quá rồi, Tớ dừng bút tại đây. Tính Tớ không thích dài dòng, hôm khác Tớ lại “đàm đạo” với Cậu. Mẹ Cậu (tức vợ Tớ) gọi Tớ rồi. Chào Cậu! Thân ái và quyết thắng! (Theo Nhật ký của bố Mint)
MBB hoàn tất thương vụ tăng vốn Ngày 18-9 vừa qua, MBB đã chính thức hoàn tất việc tăng vốn điều lệ thông qua việc chào bán riêng lẻ 390,6 triệu cổ phần. Kết quả khá thành công khi 100% số cổ phiếu đã được chào bán hết với giá bán thấp nhất là 10.500 đồng/cổ phiếu và giá cao nhất là 11.655 đồng/cổ phiếu. Tổng số tiền thu được từ việc bán cổ phiếu là 4.286 tỉ đồng. Sau đợt chào bán này, vốn điều lệ của MBB sẽ tăng lên mức gần 16.000 tỉ đồng. Đáng chú ý, có năm nhà đầu tư tổ chức là cổ đông lớn đã mua cổ phiếu của MBB trong đợt phát hành này. Ngoài bốn cổ đông hiện hữu là Viettel (mua thêm 60,8 triệu cổ phiếu, tỷ lệ nắm giữ hiện là 15%); Công ty TNHH Thương mại và XNK Viettel (mua thêm 26,8 triệu cổ phiếu, tỷ lệ nắm giữ là 4,64%); Tổng công ty Trực thăng Việt Nam (mua thêm 71,4 triệu cổ phiếu, nắm giữ 7,97%); Tổng công ty Tân Cảng Sài Gòn (mua thêm 71,4 triệu cổ phiếu, nắm giữ 7,65%) thì một cái tên mới xuất hiện là SCIC với lượng cổ phiếu mua trong đợt phát hành này là 160 triệu, tương đương 10% vốn điều lệ của MBB. Trong khi đó, hai cổ đông hiện hữu khác là MaritimeBank và Vietcombank không tham gia mua cổ phần trong lần tăng vốn này nên tỷ lệ sở hữu của hai ngân hàng này tại MBB đã lần lượt giảm xuống mức 8,84% và 7,16% so với mức 12,06% và 9,6% trước đó. Điều này là phù hợp với quy định trong Thông tư 36 khi giới hạn ngân hàng thương mại chỉ được mua, nắm giữ cổ phiếu của một tổ chức tín dụng khác dưới 5% vốn cổ phần có quyền biểu quyết của tổ chức tín dụng đó. Riêng trường hợp của Vietcombank đã được Ngân hàng Nhà nước (NHNN) có công văn chấp thuận việc duy trì tỷ lệ nắm giữ cổ phần tại MBB như mức hiện tại. Đối với trường hợp của MaritimeBank vẫn chưa có thông tin gì từ phía NHNN nên nếu đúng theo quy định của Thông tư 36 thì ngân hàng này sẽ phải giảm tỷ lệ nắm giữ tại MBB xuống dưới mức 5% trước ngày 1-2-2016, đồng nghĩa với việc sắp tới phải bán ra 3,84% vốn cổ phần của MBB, tương đương với hơn 61,4 triệu cổ phiếu. Vì sao SCIC chọn MBB? Việc tăng vốn lần này của MBB nằm trong kế hoạch đã công bố tại đại hội đồng cổ đông năm 2015. Mục đích của việc tăng vốn là nhằm đảm đáp ứng tốt các chỉ tiêu an toàn trong hoạt động ngân hàng, nâng cao khả năng quản trị rủi ro và tăng năng lực nhằm phục vụ chiến lược phát triển kinh doanh. Hệ số CAR của MBB sau khi tăng vốn cũng sẽ được cải thiện đáng kể, ước tính lên trên mức 11% (tỷ lệ CAR theo quy định của NHNN hiện nay là 9%), đồng thời sẽ giúp đẩy room dành cho nhà đầu tư nước ngoài tại MBB tăng thêm khoảng 39 triệu cổ phiếu. Hiện tỷ lệ sở hữu của khối ngoại tại MBB đã kịch trần 10% mà ngân hàng này quy định (MBB khóa 20% room cho nhà đầu tư chiến lược dù đến nay vẫn chưa tìm được đối tác chiến lược ưng ý) nên việc room mới được nâng lên sau khi MBB tăng vốn có thể sẽ khiến cổ phiếu này thu hút được sự quan tâm của nhà đầu tư nước ngoài trong thời gian tới. Về phía cổ đông mới là SCIC, mục tiêu đầu tư vào MBB dường như cũng chỉ mang mục đích tìm một địa chỉ đầu tư an toàn và sinh lợi. MBB được đánh giá là một trong những ngân hàng có hiệu quả hoạt động và khả năng sinh lời tốt nhất trong hệ thống ngân hàng hiện nay. P/E và P/B của ngân hàng này hiện ở mức 6,68 lần và 1,04 lần - đều thấp hơn so với mức trung bình của các ngân hàng đang niêm yết. Kết quả kinh doanh sáu tháng đầu năm 2015 của MBB cũng khá thuận lợi khi các chỉ tiêu kế hoạch đều đạt và vượt mức đề ra: lợi nhuận đạt 56% kế hoạch; tăng trưởng tín dụng cao hơn mức tăng trưởng của ngành, tỷ lệ nợ xấu được kiểm soát tốt với 2,04%. Trên thực tế, thương vụ mua cổ phần MBB đã được SCIC “rục rịch” gần hai năm nay, trải qua nhiều lần tìm hiểu thông tin, đôi bên mới tìm được điểm chung để hợp tác. SCIC đã từng lên tiếng rằng đầu tư vào ngân hàng là một trong những lĩnh vực SCIC quan tâm. Ngoài chủ trương đầu tư vào MBB, SCIC còn dự kiến mua lại phần vốn đầu tư ngoài ngành của các tập đoàn, tổng công ty tại các ngân hàng. Sự tham gia của SCIC được coi là một trong những giải pháp giúp việc thoái vốn của các ngân hàng tại các tổ chức tín dụng khác theo Thông tư 36 được thúc đẩy nhanh hơn. Tất nhiên, việc chọn mua cổ phần của những ngân hàng nào hoàn toàn phụ thuộc vào “khẩu vị” và cách đánh giá của SCIC. Hiện SCIC là cổ đông lớn thứ hai của MBB (chỉ đứng sau Viettel với tỷ lệ nắm giữ 15%), tuy nhiên nhiều khả năng chiến lược của MBB sẽ không có quá nhiều thay đổi sau khi có thêm cổ đông mới. Phương châm hoạt động của ngân hàng này là thận trọng và đi từng bước chậm nhưng chắc. Trong bối cảnh tiến trình tái cơ cấu ngành ngân hàng vẫn đang ngổn ngang và nhiều rủi ro như hiện nay, không có nhiều lý do để MBB phải thay đổi chiến lược của mình khi ngân hàng này vẫn đang hoạt động hiệu quả. Tuy vậy, việc tăng vốn vừa qua của MBB cũng đang đặt ra câu hỏi về quyền lợi của cổ đông nhỏ lẻ khi giá chào bán trong đợt phát hành riêng lẻ cho các cổ đông lớn thấp hơn hẳn so với giá thị trường (khoảng 25%). Nguyên nhân nào khiến MBB làm vậy? Liệu có phải tiếng nói của các cổ đông lớn (cũng chính là những người được mua trong đợt chào bán) với tỷ lệ nắm giữ chi phối đang lấn át hoàn toàn, khiến các cổ đông nhỏ lẻ gần như không thể phản đối?
Hạng 1: Xử Nữ (23/8 – 22/9) Không cung hoàng đạo nào đủ khả năng "soán ngôi" "thánh sạch sẽ" của Xử Nữ. Bất cứ ai từng tiếp xúc với người thuộc cung này đều phải công nhận họ là những người chỉn chu và kỹ tính bậc nhất. Một vệt ố nhỏ xíu trên tổng thể chiếc khăn trải bàn trắng tinh hay một gợn bụi còn sót lại trên thành cửa sổ có thể khiến họ cảm thấy điên tiết và khó ở vô cùng. Luộm thuộm, bẩn thỉu và kém ngăn nắp đối với Xử Nữ chính là... tội ác. Trong con mắt của một Xử Nữ chân chính, người khác dù cố gắng gìn giữ lau dọn đến đâu họ cũng vẫn cảm thấy không vừa ý. Vậy nên Xử Nữ thường là những người tình nguyện đảm nhận công việc lau dọn sắp xếp trong gia đình dù có thể kèm theo một hoặc rất nhiều lời cáu gắt, phàn nàn. Hạng 2: Thiên Bình (23/9 – 22/10) Tạo hóa sinh ra Thiên Bình với vai trò người tìm kiếm, phát huy và lưu giữ những nét đẹp thanh lịch, tôn quý. Mà cái Đẹp thật khó có thể được sinh ra trong môi trường nhếch nhác, luộm thuộm. Vì vậy người thuộc cung Thiên Bình luôn cần và thích được ở trong không gian sạch sẽ. Thêm vào đó, đây còn là cung hoàng đạo trọng thể diện bậc nhất 12 cung. Do vậy Thiên Bình thường quan tâm đến việc gìn giữ sự gọn gàng, sạch sẽ ở mỗi nơi họ gắn bó hoặc xuất hiện nhằm gây được ấn tượng tốt với mọi người. Vấn đề ở chỗ Thiên Bình khá lười, lại hay chú trọng đến vẻ bên ngoài nhiều hơn bản chất bên trong. Vì vậy khi cơn lười biếng ập đến hoặc thời gian dọn dẹp quá gấp gáp, họ sẽ chọn cách lau dọn xếp đặt qua loa. Thiên Bình thường rất giỏi trong việc "ngụy trang" cho bãi chiến trường của mình dưới lớp mặt nạ sạch tươm, quy củ. Hạng 3: Cự Giải (22/6 – 22/7) Cự Giải được mệnh danh là cung hoàng đạo thích hợp nhất với thiên chức người mẹ. Họ là người trọng tình cảm, luôn hết lòng vì gia đình. Niềm hạnh phúc của Cự Giải thường gắn với mái ấm, với những tiện nghi mang tính chăm sóc, phục vụ. Họ luôn đánh giá cao sự sạch sẽ, chỉn chu bởi chỉ có một không gian đậm chất quy củ như vậy mới đó thể khiến con người ta nảy sinh cảm giác thoải mái, an yên, ấm áp như ở nhà. Người thuộc cung Cự Giải coi việc dọn dẹp, sắp xếp mọi thứ trong nhà hoặc ở nơi làm việc là thú vui, cũng là bổn phận mà họ phải làm. Vì vậy dù người khác có bày bừa và vô ý thức tới đâu, họ vẫn sẵn lòng làm người theo sau thu dọn "tàn cuộc" mà không có lấy một lời kêu ca, trách móc.
Kiều Anh Gói độ TM Concept 36 của hãng TMcars được thiết kế dành riêng cho thế hệ BMW 3 Series với tên mã là E36, được sản xuất trong khoảng từ năm 1990-2000. Theo TMcars, ý tưởng về gói độ TM Concept 36 của họ xuất phát từ yêu cầu của một tay đua leo đồi, với mong muốn biến chiếc BMW 3 Series E36 trở nên hiện đại và thể thao hơn. Đúng như yêu cầu của khách hàng, TMcars đã "lột xác" hoàn toàn ngoại hình của chiếc 3 Series E36, với nhiều nét "vay mượn" từ những chiếc xe concept hiện đại của BMW, chẳng hạn như cụm đèn pha full LED. Các vòm bánh xe được nới rộng để có thể chứa vừa bộ mâm OZ bản lớn, đồng thời tạo cho chiếc BMW dáng khí động học giống xe đua tại giải DTM ở Đức. Nắp ca-pô của 3 Series E36 được làm nổi lên ở giữa, tương tự phong cách của những chiếc M3/M4 hiện nay. Phần cản sau của xe sở hữu thiết kế góc cạnh, với cánh khuếch tán không khí đặt cao, để lộ hoàn toàn cụm ống xả kép. Đèn sau cũng sử dụng các dải LED đỏ độc đáo, trông khá giống với mẫu đèn OLED trên BMW M4 GTS vừa ra mắt. Cánh đuôi thấp được tích hợp thẳng vào cốp xe, với vành khí động học có thể tự đóng mở tùy theo tốc độ của xe. Là một công ty chuyên thiết kế, đồng thời tạo ra gói độ ngoại thất TM concept 36 dùng chung cho toàn bộ dòng 3 Series coupe E36 , TMcars hoàn toàn không nâng cấp hiệu năng của xe. Hiện đang trong giai đoạn phát triển, các khách hàng có thể đặt hàng gói độ TM concept 36 bắt đầu từ mùa đông năm nay. TMcars dự đoán rằng giá của bộ kit này sẽ chỉ rơi vào khoảng 4000 USD. Gói độ TM Concept 36 của hãng TMcars được thiết kế dành riêng cho thế hệ BMW 3 Series với tên mã là E36, được sản xuất trong khoảng từ năm 1990-2000. Theo TMcars, ý tưởng về gói độ TM Concept 36 của họ xuất phát từ yêu cầu của một tay đua leo đồi, với mong muốn biến chiếc BMW 3 Series E36 trở nên hiện đại và thể thao hơn. Đúng như yêu cầu của khách hàng, TMcars đã "lột xác" hoàn toàn ngoại hình của chiếc 3 Series E36, với nhiều nét "vay mượn" từ những chiếc xe concept hiện đại của BMW, chẳng hạn như cụm đèn pha full LED. Các vòm bánh xe được nới rộng để có thể chứa vừa bộ mâm OZ bản lớn, đồng thời tạo cho chiếc BMW dáng khí động học giống xe đua tại giải DTM ở Đức. Nắp ca-pô của 3 Series E36 được làm nổi lên ở giữa, tương tự phong cách của những chiếc M3/M4 hiện nay. Phần cản sau của xe sở hữu thiết kế góc cạnh, với cánh khuếch tán không khí đặt cao, để lộ hoàn toàn cụm ống xả kép. Đèn sau cũng sử dụng các dải LED đỏ độc đáo, trông khá giống với mẫu đèn OLED trên BMW M4 GTS vừa ra mắt. Cánh đuôi thấp được tích hợp thẳng vào cốp xe, với vành khí động học có thể tự đóng mở tùy theo tốc độ của xe. Là một công ty chuyên thiết kế, đồng thời tạo ra gói độ ngoại thất TM concept 36 dùng chung cho toàn bộ dòng 3 Series coupe E36 , TMcars hoàn toàn không nâng cấp hiệu năng của xe. Hiện đang trong giai đoạn phát triển, các khách hàng có thể đặt hàng gói độ TM concept 36 bắt đầu từ mùa đông năm nay. TMcars dự đoán rằng giá của bộ kit này sẽ chỉ rơi vào khoảng 4000 USD.
Từ nhiều thế kỉ nay, người dân địa phương tin rằng, hang Petrifying đã bị nguyền rủa bởi ma quỷ. Lời nguyền này trở nên đáng tin hơn khi bên ngoài chiếc hang trông ngày càng giống như một hộp sọ khổng lồ. Người dân luôn sống trong sợ hãi rằng, nếu họ chạm vào nước trong hang, họ cũng sẽ bị hóa đá. Một vài người ưa mạo hiểm đã để những vật dụng hàng ngày của họ gần thác nước ở hang đá, chỉ để chứng kiến sự biến đổi xảy ra sau vài tuần. Một số di vật như chiếc mũ của phụ nữ từ năm 1800, vẫn tồn tại đến ngày nay. Gần đây, mọi người để lại những con gấu bông, ấm nước hay thậm chí cả xe đạp trong hang, và cũng nhận được kết quả tương tự. Theo ghi chép của lịch sử, hang Petrifying còn được biết đến với khả năng chữa bệnh. Năm 1538, một nhà sưu tầm đồ cổ thời vua Henry VIII, ông John Leyland viết rằng, có rất nhiều người tắm trong hang và đã khỏi bệnh. Vào đầu những năm 1600, một bác sĩ đã đến lấy mẫu nước kiểm tra và kết luận rằng, đây là phương thuốc thần kì có thể chữa mọi bệnh. Tuy nhiên, khi người dân chứng kiến mọi vật bị hóa đá, thì danh tiếng ”chữa bách bệnh” của hang Petrifying cũng dần biến mất. Cuối cùng, các nhà khoa học ngày nay đã vào cuộc để phân tích mẫu nước từ hang Petrifying, làm sáng tỏ những truyền thuyết xung quanh nó. Nước ở đây chứa một hàm lượng khoáng chất cao, tạo thành một lớp phủ xung quanh với vật mà nó tiếp xúc. Việc tiếp xúc kéo dài sẽ tạo ra một lớp vỏ khoáng chất cứng, giống với sự hình thành nhũ đá, nhưng tốc độ nhanh hơn rất nhiều. Ngoài ra, hàm lượng canxi trong nước quá cao và các du khách không được phép uống nó. Khách du lịch đến tham quan hang Petrifying ngày nay có thể thỏa mãn chiêm ngưỡng những đồ vật đang trong quá trình hóa đá. Những con gấu bông nhỏ được đặt ở dưới nước, tới khi chúng hóa đá sẽ được bày bán tại cửa hàng lưu niệm gần đó. Theo An ninh Thủ đô
(ĐSPL) - Chậu tắm cho bé là vật dụng mà bất cứ gia đình nào có con nhỏ cũng cần có ít nhất một chiếc để sử dụng trong việc tắm hàng ngày cho bé. Ngày nay, trên thị trường có rất nhiều loại chậu tắm khác nhau với giá thành và chất lượng khác nhau, giúp các gia đình có nhiều lựa chọn và thoải mái hơn trong việc mua hàng. Việc chọn lựa, sử dụng và làm sạch chậu tắm đúng cách, đôi khi tưởng dễ mà lại thành khó. Chậu tròn hay chậu dài? Nông hay sâu? Sử dụng chậu tắm ra sao để có thể dùng được lâu dài và an toàn cho trẻ? Kids Plaza sẽ chia sẻ với mẹ một vài kinh nghiệm trong việc sử dụng chậu tắm đúng cách cho con. Chọn lựa kiểu dáng: Hiện nay, trên thị trường có rất nhiều kiểu dáng chậu tắm cho bé để mẹ lựa chọn. Thực ra, chậu tròn hay chậu dài không quá quan trọng. Tuy nhiên hiện nay, các loại chậu dài được ưa chuộng hơn bởi vừa vặn với cơ thể của bé và thuận tiện hơn cho bố mẹ trong việc tắm cho con yêu. Với bé sơ sinh, mẹ nên chọn loại chậu nông vì bé còn nhỏ. Tuy nhiên, để tiết kiệm chi phí, mẹ có thể mua một chiếc chậu tắm chất lượng cho bé, phù hợp để bé có thể dùng đến khi lớn hơn 1 tuổi. Khi đó, để dễ dàng cho việc tắm gội, mẹ có thể dùng lưới tắm cho bé , vừa an toàn, vừa tiện lợi. Trên thị trường hiện nay có nhiều loại lưới tắm khác nhau, rất phù hợp cho các bé. Chọn lựa chất liệu Đa số chậu cho bé hiện nay làm bằng nhựa. Ngay cả chậu tắm phao được thiết kế đặc biệt cũng làm từ nhựa Vinyl an toàn cho bé. Khi lựa chọn chậu tắm cho bé, mẹ lưu ý nên chọn loại nhựa dày nhưng không quá giòn để có thể dùng được lâu dài. Chất liệu nhựa để mẹ chọn lựa cũng nên là nhựa PP, PES, không BPA để đảm bảo an toàn cho bé. Chọn chất liệu đảm bảo an toàn cho bé. Chọn lựa tính năng Càng ngày, các hãng đồ dùng cho bé càng cải tiến thêm nhiều tính năng ưu việt cho các sản phẩm chậu tắm cho bé. Loại chậu có thể gấp gọn thuận tiện cho bé khi di chuyển, về quê hay đi chơi xa. Phần lớn chậu tắm hiện nay được thiết kế van xả nước ở đáy. Một số khác thiết kế mặt đáy chống trơn trượt, vừa an toàn tuyệt đối cho bé, vừa thuận tiện cho mẹ khi tắm xong cho con yêu. Thành chậu cũng được bo tròn để tránh làm trầy xước làn da mỏng manh của bé. Làm sạch chậu tắm như thế nào? Khi đã lựa chọn đầy đủ các yếu tố an toàn cho bé, mẹ cũng nên lưu ý đến việc vệ sinh chậu tắm trong quá trình sử dụng. Bởi chậu tắm ẩm thấp là môi trường lý tưởng để các vi trùng, vi khuẩn phát triển. Nhiều mẹ băn khoăn tại sao con mình hay ốm trong khi đã đảm bảo vệ sinh rất tốt cho con mà không hay nghĩ rằng, nguy cơ tiềm ẩn bệnh tật nằm ngay trong những vật dụng cơ bản hàng ngày, trong đó chậu tắm là một ví dụ. Mẹ cần vệ sinh chậu tắm sạch sẽ cho bé. Sau khi tắm xong cho con yêu, mẹ hãy xả hết nước tồn dư trong chậu. Sau đó, mẹ hãy dùng nước rửa chén cọ sạch chậu tắm của con và xả lại nhiều lần bằng nước sạch. Mẹ cũng có thể dùng hỗn hợp giấm pha với nước sạch hoặc nước cốt chanh để cọ rửa chậu tắm cũng rất hiệu quả và an toàn. Sau khi rửa sạch chậu tắm cho con bầng các dung dịch trên, mẹ hãy dùng khăn khô lau sạch và dựng chậu lên, phơi tại nơi khô ráo và có ánh sáng. Vài mẹo nhỏ nhưng không phải bà mẹ nào cũng chú ý để làm sạch chậu tắm cho con. Để đảm bảo an toàn cho con yêu và bảo vệ làn da nhạy cảm của bé, mẹ hãy lưu ý các cách chọn lựa và làm sạch chậu tắm trên nhé! Theo Kidsplaza.vn
Từ sáng sớm, nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang có mặt tại điểm bỏ phiếu Khu vực số 7, trường mầm non Hoa Quỳnh, 34 Nguyễn Phi Khanh, phường Tân Định, quận 1, TPHCM Ông trò chuyện với nhiều cử tri và người quen Cùng thời điểm, nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đi bộ đến điểm bầu cử số 41 (39 Trần Quốc Thảo, quận 3) để bỏ phiếu bầu cử đại biểu Quốc hội, HĐND các cấp Ông Nguyễn Tấn Dũng và phu nhân luôn nở nụ cười thân thiện với thành viên ban tổ chức, bà con cử tri và nhân viên trật tự. Sau khi bỏ phiếu, ông dành ít thời gian trò chuyện cùng một số cử tri Vợ chồng ông đi bộ từ điểm bầu cử về nhà. Trên đoạn đường ngắn, nhiều người dân nhận ra cựu Thủ tướng đã gửi lời chào. Đáp lại tình cảm đó, ông liên tục giơ tay vẫy mọi người Tại điểm bầu cử số 52 (125 Trương Định, phường 7, quận 3), nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải và nguyên Bí thư Thành ủy TP HCM Lê Thanh Hải đến rất sớm Hai nguyên ủy viên Bộ Chính trị nghe phổ biến quy trình, sau đó cùng hàng trăm người dân khu vực tham gia bỏ phiếu bầu Quốc hội, HĐND các cấp Ngoài các cựu lãnh đạo, nhiều người đứng đầu Nhà nước cũng tham gia bỏ phiếu ở TP HCM. Ông Nguyễn Thiện Nhân - Ủy viên Bộ chính trị, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam - bỏ phiếu tại điểm bầu cử số 97, quận 10 Trong không khí tưng bừng, ông Võ Văn Thưởng - Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương - có mặt từ sớm cùng đông đảo người dân trong khu vực để tham gia buổi bầu cử. Chia sẻ trước buổi bầu cử, ông Thưởng cho biết rất tin tưởng vào cử tri, bằng lá phiếu của mình sẽ sáng suốt lựa chọn những người có đức, tài, đủ điều kiện tốt nhất tham gia đại biểu Quốc hội Gần 7h, ông Trương Hòa Bình - Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng - đi xe riêng đến. Sau khi chào hỏi các lãnh đạo, ông Bình là cử tri đầu tiên tại đây làm thủ tục vào bầu cử. "Tôi thực hiện quyền công dân như mọi người với tiêu chí chọn người có tài, có tâm để nói lên nỗi lòng người dân. Người được tôi bầu phải là người hết lòng vì nhân dân", Phó thủ tướng chia sẻ Khoảng 6h30, trong chiếc áo sơ mi trắng, cười khá tươi, ông Đinh La Thăng - Bí thư Thành ủy TP HCM - đến thực hiện nghĩa vụ cử tri của mình Tại điểm bầu cử, ông thu hút được sự chú ý của truyền thông. Tại hầu hết điểm bỏ phiếu, các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Nhà nước đều đến sớm và kết thúc việc bỏ phiếu sau 7h30
Đó đều là những câu chuyện đầy xúc động về những người Thầy đã truyền cảm hứng, động lực và tạo ảnh hưởng một cách sâu sắc cho các bạn học sinh. 4 giải thưởng cao nhất của cuộc thi Ban giám khảo gồm 5 người, đến từ EducationUSA, trường ĐH AUT (New Zealand), trường ĐH Keuka (Hoa Kỳ), Trung tâm ITEC và Trường PTNK đã phải rất khó khăn để chọn ra những bài viết xuất sắc nhất để trao giải. Bởi theo họ, hầu hết các bài viết đều đã thể hiện được những cảm xúc chân thật về tình cảm và lòng kính trọng của các bạn học sinh dành cho Thầy/Cô của mình. Các em học sinh cũng đã thể hiện được kỹ năng viết tiếng Anh trôi chảy, chuẩn xác và truyền tải được cảm xúc. Ban tổ chức đã quyết định trao giải cao nhất cho bài viết của Nguyễn Đỗ Xuân Quỳnh đến từ Trường THPT chuyên Long An (tỉnh Long An) với bài viết xúc động về một giáo viên dạy Vật lý, người đã truyền cảm hứng và ảnh hưởng nhiều nhất đến cuộc đời của em. “Những điều cô Hoa đã làm cho tôi có vẻ không đáng kể đối với người khác, nhưng chúng có ý nghĩa vô cùng to lớn đối với tôi. Thay vì dành cả phần thời gian còn lại đề hối tiếc về sự ngu muội của mình, tôi đã vượt qua một trong những kỳ thi quan trọng nhất và giờ đây có khả năng để hoàn thành giấc mơ từ thời thơ bé của tôi… Cô đã khuyên tôi hãy cho bản thân một khoảng thời gian để lắng đọng lại, để suy nghĩ kĩ về nguyện vọng của mình và đưa ra một quyết định của chính tôi. Và với sự động viên của cô, tôi đã đưa ra quyết định sáng suốt nhất … Cuối cùng tôi cũng đã bước ra khỏi cái bóng của nỗi ngờ vực, và thôi gắng gồng để làm hài lòng người khác”, Xuân Quỳnh viết. Em Nguyễn Đỗ Xuân Quỳnh nhận giải thưởng cao nhất của cuộc thi Giải nhì thuộc về bạn Nguyễn Phương Hà, Trường THPT Chuyên Lê Hồng Phong (TP.HCM). Và đồng giải ba: Phạm Gia Hân, Lương Văn Trường Vũ, đều thuộc Trường THPT Chuyên Lê Hồng Phong. Giải thưởng bằng học bổng Đến dự và phát biểu tại buổi lễ trao giải, bà Malikat Rufai, Tùy viên văn hóa Tổng lãnh sự quán Hoa Kỳ, chia sẻ: “Thật thú vị và xúc động khi đọc các bài văn viết về Thầy Cô giáo, những gì các em thể hiện vượt xa kỳ vọng của tôi. Giáo dục luôn luôn cho chúng ta một nền tảng tốt và hướng chúng ta đi theo những con đường tươi sáng. Cách các em được truyền cảm hứng bởi thầy cô giáo, thật tuyệt vời”. Đại diện Trường THPT Chuyên Thủ Khoa Nghĩa và THPT Chuyên Long An nhận hoa và quà lưu niệm dành cho đơn vị tiêu biểu từ BTC Phần thưởng ngoài quà tặng như ipad mini, bộ quà tặng, với 4 bạn đạt giải cao nhất, nếu trúng tuyển vào các chương trình đào tạo tại Trung tâm Đào tạo Quốc tế (ITEC), thuộc ĐH Khoa học Tự nhiên TP.HCM các em sẽ được học bổng 50% học phí cho năm học đầu tiên. Tổng giá trị cho các học bổng lên đến 150 triệu đồng. Đây là cuộc thi thường niên do ITEC tổ chức nhằm khuyến khích khả năng ngoại ngữ của học sinh phổ thông. Bên cạnh đó còn nhằm động viên ý thức sáng tạo, tư duy độc lập… vốn là một trong những yếu tố mà chương trình đào tạo tại ITEC hướng đến cho dù là sinh viên ngành Công nghệ thông tin hay Quản trị kinh doanh quốc tế. Cuộc thi cũng là dịp để các bạn học sinh trước ngưỡng cửa ĐH biết thêm về chương trình đào tạo quốc tế tại trường ĐH Khoa học Tự nhiên, vốn xét tuyển dựa trên kết quả học tập bậc THPT và thông qua kỳ kiểm tra năng lực ngoại ngữ riêng của trung tâm. Xét tuyển bậc ĐH chương trình quốc tế Đối tượng: - Tất cả thí sinh đã tốt nghiệp THPT. Vượt qua kỳ kiểm tra tiếng Anh đầu vào do trung tâm Đào tạo Quốc tế ITEC tổ chức. - Tuyển thẳng học sinh tốt nghiệp THPT ở nước ngoài (sử dụng tiếng Anh) hoặc các trường quốc tế dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh tại Việt Nam. Hạn chót nộp hồ sơ đến hết ngày 31/08/2015 (trực tiếp tại trường) Tel : 08 3830 3625 ; Hotline: 090 7171 140 (Ms.Lan Anh) Email : itec@hcmus.edu.vn ; Website: www.itec.hcmus.edu.vn Văn Phòng Thông Tin, Trường ĐH KHTN, 227 Nguyễn Văn Cừ, Q.5, Tp.HCM Nguồn: Itec
Giai đoạn 2016 - 2018, dự báo nguồn cung bất động sản (BĐS) tại TP.HCM sẽ tăng mạnh, bắt nguồn từ sự xuất hiện của những "siêu dự án" ở các quận nội thành. Sau hơn 3 tháng được UBND TP.HCM cấp Giấy chứng nhận đầu tư, đầu tháng 10 này, dự án Khu phức hợp Tháp quan sát Thủ Thiêm với tổng vốn đầu tư 1,2 tỷ USD đã được động thổ ở Khu lõi trung tâm của Khu đô thị mới (KĐTM) Thủ Thiêm (Q.2, TP.HCM). Theo Ban quản lý (BQL) KĐTM Thủ Thiêm, tính đến thời điểm này, đây là 1 trong 4 dự án BĐS chính thức được cấp giấy phép trong khu, cùng với các dự án còn lại là: 2 khu đất của nhà đầu tư GS E&C, dự án khu nhà ở thấp tầng của Công ty CP Đầu tư Hạ tầng Kỹ thuật TP.HCM và Khu đô thị Sala của Công ty Đại Quang Minh. Ngoài 4 dự án BĐS này, BQL KĐTM Thủ Thiêm cũng đang cùng các sở, ngành thành phố hoàn tất thủ tục cấp phép cho dự án khu vui chơi giải trí với tổng vốn đầu tư hàng chục nghìn tỷ đồng cho một tập đoàn lớn của Việt Nam và khu đô thị thông minh Thu Thiem Eco Smart City (hơn 2 tỷ USD) cho Tập đoàn Lotte. Được biết, Empire City cũng là dự án đóng góp đáng kể vào thành tích thu hút vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) của TP.HCM trong 9 tháng của năm 2015. Dự án có sự tham gia góp vốn theo tỷ lệ 50:50 của hai doanh nghiệp trong nước là Công ty CP BĐS Tiến Phước, Công TNHH BĐS Trần Thái và đối tác nước ngoài, Công ty Denver Power (thuộc Tập đoàn Gaw Capital Partners). Gaw Capital Partners hiện đang quản lý 4 quỹ đầu tư và nhiều dự án BĐS ở Anh, Mỹ, Nhật Bản, Trung Quốc, Hong Kong... với tổng giá trị tài sản quản lý trên toàn thế giới khoảng 10 tỷ USD. Trả lời Doanh Nhân Sài Gòn , ông Felix Lai - Giám đốc đầu tư của Gaw Capital Partners cho biết, Empire City không phải là khoản đầu tư đầu tiên của quỹ tại Việt Nam, trước đó, họ mua các dự án từ danh mục của Indochina Land Holdings 2 (thuộc Indochina Capital) tại Việt Nam, cụ thể là Indochina Plaza Hà Nội, Hyatt Regency Đà Nẵng và hai dự án mở rộng thêm quỹ đất tại Đà Nẵng và TP.HCM. Các giao dịch này cũng đã được công bố hồi đầu tháng 6/2015 với giá trị khoảng 106 triệu USD và thực hiện thông qua Gaw NP Capital Vietnam Fund 1, L.P, một quỹ đầu tư liên doanh mà Gaw Capital kết hợp với quỹ nội là NP Capital, do ông Võ Sỹ Nhân - Phó chủ tịch cấp cao Công ty CP BĐS Tiến Phước sáng lập (ông Nhân cũng đồng thời là Tổng giám đốc của Công ty Liên doanh Empire City, quản lý dự án Empire City). Ở Việt Nam, Công ty Tiến Phước đang sở hữu quỹ đất hơn 200ha tại các tỉnh, thành phía Nam như: TP.HCM, Bình Dương, Bình Phước, Bà Rịa - Vũng Tàu. Trước khi động thổ khu phức hợp Empire City không lâu, tại đại hội cổ đông lần thứ nhất của Công ty TNHH Một thành viên Cảng Sài Gòn (để thông qua việc thành lập Công ty CP Cảng Sài Gòn và các hoạt động khác), Cảng Sài Gòn cũng cho biết, từ năm 2016, Cảng Nhà Rồng Khánh Hội (1 trong 4 cảng do Công ty CP Cảng Sài Gòn quản lý) sẽ dừng hoạt động. Thay vào đó, khu đất hơn 32ha với chiều dài bờ sông 1.800m của cảng này sẽ được chuyển đổi công năng thành khu đô thị phức hợp cao ốc văn phòng, trung tâm thương mại, căn hộ, biệt thự ven sông, ga hành khách tàu biển... Dự án này sẽ do Công TNHH Đầu tư Phát triển Đô thị Ngọc Viễn Đông (Cảng Sài Gòn nắm 26% vốn điều lệ, hợp tác cùng một tập đoàn đa ngành lớn trong nước) đầu tư, với tổng vốn trên 11.000 tỷ đồng. Như vậy, cùng với dự án này, dọc theo sông Sài Gòn, trong thời gian tới, sẽ có ít nhất 6 khu đô thị phức hợp hình thành, gồm: Khu đô thị Smart City Thanh Đa, Empire City, Sala, Vinhomes Central Park, Khu Ba Son, Khu Cảng Nhà Rồng - Khánh Hội. Song song với việc sự xuất hiện của các dự án "khủng", không ít dự án hạ tầng đòn bẩy cũng bắt đầu rục rịch. Điển hình như dự án cầu Thủ Thiêm 3 (nối KĐTM Thủ Thiêm với Q.4), cầu Thủ Thiêm 4 (từ KĐTM Thủ Thiêm sang Q.7), hiện đã có một số nhà đầu tư tư nhân đề xuất đầu tư xây dựng theo hình thức BT, đổi đất lấy hạ tầng. Trong đó, đáng chú ý là trường hợp cầu Thủ Thiêm 3, nếu được xây dựng sẽ tạo thành cầu nối quan trọng, làm tăng giá trị của dự án Khu tháp quan sát 86 tầng cũng như dự án khu vui chơi giải trí ở KĐTM Thủ Thiêm và Khu phức hợp Cảng Nhà Rồng Khánh Hội. Riêng công trình cầu Thủ Thiêm 4, được biết, một doanh nghiệp BĐS vừa hoàn thành công trình giao thông lớn ở Đồng bằng sông Cửu Long cũng đang có ý định tham gia đầu tư. Với việc hình thành các dự án BĐS phức hợp có quy mô lớn và sự hoàn thiện về hạ tầng, dự báo, trong giai đoạn từ 2016 - 2018, thị trường sẽ có thêm một lượng lớn nhà ở thuộc phân khúc cao cấp từ các KĐT, Khu phức hợp ở các khu vực đắc địa ngay liền kề trung tâm thành phố (mỗi dự án cung cấp tối thiểu khoảng 3.000 căn hộ, chưa tính đến các hạng mục khác như nhà phố, biệt thự...). Hiện nay, ngoại trừ sản phẩm từ dự án KĐT Sala và Vinhomes Central Park đang kinh doanh thì một số dự án còn lại sẽ mở bán trong thời gian tới. Ông Võ Sỹ Nhân - Tổng giám đốc Công ty Liên doanh Empire City, cho biết, bắt đầu từ năm 2016, những căn hộ đầu tiên của dự án Empire City sẽ được giới thiệu. Khu phức hợp Cảng Nhà Rồng Khánh Hội sẽ bán sản phẩm ra thị trường từ năm 2018 và dự kiến mang lại cổ tức cho cổ đông trên 10%/năm. > “Siêu đô thị” hay “thành phố sống tốt”? > 10 siêu đô thị lớn nhất thế giới > Kiến nghị thu hồi siêu dự án hơn 7 tỉ USD > Siêu dự án Metro và thách thức “ven đô” NGUYÊN BẢO - HẢI ÂU
Sự sụt giảm của TTCK Việt Nam thời gian qua do nhiều yếu tố bất ngờ, liên tiếp diễn ra, đặc biệt là việc Trung Quốc phá giá đồng NDT hơn 4,8% kể từ ngày 12/8; giá dầu có thời điểm lao dốc xuống khoảng 38 USD/thùng. Kết thúc phiên giao dịch cuối cùng trong tháng 8, VN-Index đóng cửa ở mức 564,75 điểm, giảm 9,07% so với thời điểm cuối tháng 7; chỉ số HNX cũng ghi nhận mức giảm điểm 9,6%, đóng cửa ở mức 76,9 điểm. Trong bối cảnh đó, nhiều quỹ nhận định, đây là thời điểm tốt để đầu tư. Tính đến cuối tháng 8, danh mục Quỹ đầu tư Giá trị MB Capital (MBVF) chỉ giảm 1,9%. Khi thị trường suy giảm mạnh, MBVF đã tiến hành giải ngân mạnh hơn, đưa tỷ trọng cổ phiếu: tài sản thu nhập cố định về mức tương ứng là 58%:42% (so với mức 52,6%:47,4% của tháng trước đó). Theo nhận định của Quỹ, trong trung và dài hạn, TTCK vẫn có xu hướng khá tươi sáng và nhịp điều chỉnh này của thị trường là cơ hội để giải ngân với những cổ phiếu có định giá hấp dẫn. Danh mục cổ phiếu chủ đạo của MBVF gồm PGC chiếm 9% giá trị tài sản ròng (NAV); DHG 7,3% NAV; LAS 6,3% NAV; PVI 6,1% NAV; SDT 5,4% NAV… Đối với các quỹ đầu tư do Công ty Quản lý quỹ Việt Nam (VFM) quản lý cũng có những kết quả tương tự. Cụ thể, Quỹ Đầu tư chứng khoán Việt Nam (VFMVF1) đã tăng tỷ trọng tiền và tương đương tiền lên khoảng 25% NAV so với 17% của tháng 7/2015. Theo VFMVF1, tuy bị ảnh hưởng bởi xu hướng chung của thị trường, nhưng nhờ tỷ trọng tiền mặt chiếm 1/4 danh mục và một vài cổ phiếu tốt đi ngược lại xu hướng chung, ghi nhận tăng trưởng dương, điển hình như VNM (+3,5%), và NT2 (+1,9%), và BMP (+5,9%) nên VF1 chỉ giảm 5,1% giá trị danh mục, trong khi VN-Index giảm đến 9,1% trong tháng 8. Lũy kế từ đầu năm đến cuối tháng 8, VF1 có mức tăng trưởng 7,2%, cao hơn 3,7% so với mức tăng của VN-Index là 3,5%. Trong danh mục đầu tư của Quỹ, cổ phiếu ngân hàng chiếm tỷ trọng lớn nhất, khoảng 14,5% NAV. Đối với từng cổ phiếu cụ thể, trong Top 5 cổ phiếu chiếm tỷ trọng lớn, VNM đứng đầu khi chiếm 9,2% NAV, tiếp theo là FPT, MBB, HPG, DBC và TCM. Với Quỹ đầu tư Doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam (VFMVF4), NAV/chứng chỉ quỹ của VF4 chỉ giảm 6,1%, do danh mục của VF4 nắm giữ hầu hết là các cổ phiếu có cơ bản tốt và ít chịu ảnh hưởng xấu hơn trong giai đoạn thị trường bị bán tháo do yếu tố tâm lý. Quỹ này nhận định, chỉ số P/E nói chung của các cổ phiếu đang ở mức khá thấp, bình quân là 11 lần và trung vị là 8,6 lần. Trong khi kết quả về tăng trưởng lợi nhuận ròng và thu nhập trên cổ phiếu (EPS) của đa số các DN niêm yết đều đang ở mức khả quan. Riêng Top 50 DN hàng đầu có mức tăng trưởng EPS tới hơn 14% trong 6 tháng đầu năm so với cùng kỳ năm trước và xu hướng vẫn duy trì tốc độ tăng trưởng cao trong 6 tháng cuối năm. TTCK trở nên hấp dẫn cho các cơ hội đầu tư mới. Do đó, VF4 dự kiến sẽ sử dụng 20% lượng tiền khả dụng hiện tại tái cơ cấu lại danh mục với mục tiêu đem lại giá trị gia tăng cao hơn. Lũy kế từ đầu năm, VF4 có tăng trưởng 10,6%, hiện cao hơn 7% so với mức tăng của VN-Index là 3,5%. Top 5 cổ phiếu chiếm tỷ trọng lớn nhất của VF4 không khác biệt so với danh mục của quỹ VFMVF1 gồm VNM, MBB, FPT, TCM và HPG. Quỹ đầu tư cổ phiếu Manulife (MAFEQI) phân bổ khoảng 94,6% NAV vào cổ phiếu và 5,4% NAV tiền và tương đương tiền. Đến cuối tháng 8, MAFEQI có mức giảm 8,4% so với cuối tháng 7; lũy kế kể từ đầu năm, danh mục quỹ tăng trưởng 1%. Top 5 cổ phiếu chiếm tỷ trọng lớn của Quỹ là VNM, VCB, GAS, BID, CTG. Quỹ MAFEQI mới chính thức giao dịch từ thời điểm 20/10/2014. Đối với Quỹ đầu tư cổ phiếu Hưng Thịnh Vinawealth (VEOF) có tổng tài sản tính đến cuối tháng 8 là 113,2 tỷ đồng, tương đương NAV/chứng chỉ quỹ là 9.874 VND, chỉ giảm 2,5% - thấp hơn đáng kể so với mức giảm 9,1% của VN-Index và giảm 9,4% so với chỉ số VN30. Lũy kế 8 tháng, VEOF đang có mức tăng trưởng 5%. Trong danh mục của Quỹ, tiền và các khoản tương đương tiền là 11% NAV, tiền gửi kỳ hạn trên 3 tháng là 5% NAV, còn lại cổ phiếu chiếm 84% NAV; trong đó, chiếm tỷ trọng lớn thuộc về các cổ phiếu xây dựng và vật liệu xây dựng, chế biến thực phẩm, bất động sản, viễn thông, vận tải và ngân hàng. Nhã An
Mặc dù phát hiện chồng ngoại tình rất nhiều lần nhưng tôi vẫn cố phải tỏ ra như không hề biết gì chỉ mong có một ngày chồng biết sai mà quay về với vợ con. Thế nhưng trong khi tôi càng cố gắng nhún nhường, cam chịu thì chồng tôi lại được đà lấn tới. Anh không những không biết điều, không suy nghĩ lại những việc làm của mình mà còn trắng trợn đưa người tình về nhà ăn ngủ, công khai người tình với những người thân quen. Ấy thế mà vì con cái tôi vẫn phải giả câm giả điếc nhẫn nhịn như nhịn cơm sống. Tôi sinh ra trong một gia đình nhà giáo, bố mẹ tôi đều là những nhà giáo mẫu mực. Năm 25 tuổi tôi kết hôn với anh – người đàn ông hơn tôi 3 tuổi. Chúng tôi kết hôn với nhau sau gần 1 năm hẹn hò. Anh là người đàn ông điển trai, có công việc ổn định, gia đình anh thuộc vào hạng giàu có. Nhìn chúng sau khi cưới nhau cuộc sống của vợ chồng tôi luôn sung túc về vật chất. Nhưng tất cả những thứ đó chỉ là hào nhoáng, giàu sang, phú quý, tiền bạc tiêu không hết cũng không thể che giấu sự thật tôi đã bị chồng phản bội. Khi đó tôi đang mang thai đứa con thứ 3, kể từ khi biết cái thai trong bụng tôi lại là con gái anh trở nên chán nản, sinh nhiều tật hư. Những ngày đó tôi vô cùng đau đớn, stress, đã có lúc tôi tưởng chừng như bản thân không thể trụ vững, nhưng vì đứa con trong bụng mà tôi phải cố gắng kiên cường. Chồng tôi ngoại tình còn tôi lại bao che cho chồng ngoại tình (Ảnh minh họa) Anh thường xuyên bỏ mặc mẹ con tôi ở nhà, đi đâu, làm gì anh không hề nói với tôi. Những ngày anh ăn cơm ở nhà với vợ con chỉ đếm được trên đầu ngón tay. Đó là chưa kể đến từ ngày biết đượcc ái thai không phải con trai anh nhất quyết không về thăm bố mẹ vợ. Những lúc bố mẹ tôi hỏi về anh, tôi đều viện đủ lý do để nói tốt cho anh vì sợ bố mẹ chê trách cậu con rể vô tâm. Không được chồng quan tâm chăm sóc nhưng tôi vẫn cố gắng tỏ ra vui vẻ, cố gắng yêu thương chồng hơn để mong sớm trở lại những ngày bình yên trước kia. Nhưng càng cố gắng hàn gắn, cầng cố gắng vun đắp hạnh phúc thì sao? Anh cũng đâu có thấu hiểu, đâu có cảm thông. Sau đó tình cờ tôi phát hiện anh có ngoại tình, giấu giếm người tình bên ngoài tôi như phát điên lên. Nhưng với tình thế lúc này tôi sợ càng lấn tới anh càng được cớ “bỏ nhà” đi mãi mãi. Đành phải chấp nhận sự thật chồng mây mưa bên ngoài tôi cố nín nhịn chờ đến ngày sinh con, sau đó sẽ dẹp yên mọi chuyện. Nào ngờ đâu sự tình lại ra nông nỗi này. Người tình của anh đếm không xuể, con gái nào anh cũng tán tỉnh. Nhiều lần tôi phải vác bụng to tướng để rình theo anh, nhưng vì cái bụng quá to nên cũng có không ít lần tôi bị anh “qua mặt”. Sau nhiều lần bị vợ “bám đuôi” anh ngang nhiên đưa người tình về nhà. Lúc đầu anh nói đó chỉ là đồng nghiệp, anh mời cô ta về nhà dùng cơm để cảm ơn. Trong lúc tôi hì hục nấu ăn trong nhà bếp thì anh và cô ả kia ôm ấp trong phòng khách. Sau nhiều lần “mời cơm” đồng nghiệp anh chuyển sang chiêu mới. Anh tranh thủ tôi vắng nhà đưa người tình về nhà “ăn ngủ”. Đến khi tôi tận mắt chứng kiến anh lại dõng dạc tuyên bố “Cô không sinh được con trai thì để tôi tìm người sinh hộ. Cô tự nghĩ đi, bao năm qua tôi đối xử với cô không tệ, tiền bạc kiếm về tôi đều đưa cho cô. Cô có phải sống vất vả không? Thế nên đừng ngăn cản tôi…”. Trước những lời chồng nói tôi như chết đứng. Anh nói đúng, từ ngày lấy anh tôi được sống trong nhung lụa, được ăn sung mặc sướng, được anh chiều chuộng hết mực… lỗi là do bản thân tôi không thể sinh được người nối dõi cho dòng họ Lê. Bỏ mặc hai người họ vẫn đang quấn quýt lấy nhau tôi khóc òa chạy đi. Giữa dòng người xuôi ngược tôi không biết mình đi đâu về đâu. Tôi gọi điện cho một người chị thân quen, chị đến và đưa tôi về nhà chị. Chị ấy là người hiểu rõ tất cả mọi chuyện, kể cả chuyện anh ngoại tình, đối xử lạnh nhạt với tôi… Chị ấy khuyên tôi nên ly hôn, chỉ có ly hôn mới giải quyết được vấn đề. Chị khẳng định chồng tôi sẽ không bao giờ quay lại là người đàn ông mẫu mực trước kia. Lời chị nói như mũi dao đâm xuyên vào trái tim tôi, “Nó ngoại tình sờ sờ ra đó mà mày chưa trắng mắt ra à?”. Ngoại tình? Chồng tôi ngoại tình còn tôi lại bao che cho chồng ngoại tình. Tất cả lỗi lầm đều do tôi. Tôi uất hận vì bản thân quá nhu nhược, quá hèn nhát, không đủ dũng cảm để đối mặt với sự thật.
Hiện trường vụ tai nạn Ngày 18/11, tin từ Công an TP. Huế (tỉnh Thừa Thiên Huế) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến 2 người tử vong. Theo thông tin ban đầu, vụ tai nạn xảy ra lúc 5h sáng 18/11 trên đường Lê Lợi (TP. Huế). Vào thời điểm trên, anh Đặng Vũ H. (19 tuổi, trú phường Hương Văn, thị xã Hương Trà) điều khiển xe máy chở chị Trương Thị Tường V. (18 tuổi, trú ở xã Phong Hòa, huyện Phong Điền) đi từ hướng cầu Phú Xuân lên Ga Huế. Khi anh H. điều khiển xe đến vị trí cột điện chiếu sáng số 37 nằm bên đường Lê Lợi thì mất lái, xe máy leo lên lề đường bên phải theo hướng lưu thông dẫn đến tai nạn. Vụ tai nạn khiến anh H. tử vong tại chỗ, chị V. bị thương nặng được người dân đưa đi cấp cứu nhưng cũng tử vong ngay sau đó. Tại hiện trường, chiếc xe máy của anh H. bị hư hỏng, biến dạng. Nhận tin báo, Đội CSGT Công an TP. Huế đã đến hiện trường điều tiết giao thông, tìm hiểu vụ việc. Theo công an, kết quả điều tra ban đầu cho thấy nguyên nhân dẫn đến vụ tai nạn nghiêm trọng này là do anh H. đã không làm chủ được tốc độ khi điều khiển xe máy và tự gây tai nạn. Hiện thi thể của 2 nạn nhân đã được bàn giao cho gia đình lo hậu sự... Tin, ảnh: Văn Dinh
Quang cảnh Hội nghị Tại hội nghị, các đại biểu đã tập trung đóp góp ý kiến vào Dự thảo Báo cáo Chính trị Đại hội XII của Đảng. Các ý kiến bày tỏ nhất trí cao về cấu trúc trình bày của dự thảo theo những chuyên đề lớn, ở mỗi chuyên đề đều có mục đánh giá tình hình và phương hướng, nhiệm vụ. Tuy vậy các đại biểu cho rằng, ở các phần chuyên đề trong Dự thảo Báo cáo Chính trị Đại hội XII của Đảng, phần phân tích về tình hình trình bày còn dài, nhiều ý bị lặp, nên được cô đọng lại để tập trung cho phần phương hướng, nhiệm vụ và giải pháp. Đối với phần đánh giá nguyên nhân hạn chế và kinh nghiệm trong thực hiện Nghị quyết Đại hội XI (2011-2015), Dự thảo cần nêu thêm một trong những nguyên nhân yếu kém là do vấn đề về năng lực tư duy kinh tế còn chậm, hạn chế, khuyết điểm của một bộ phận công chức, viên chức, Đảng viên trong bộ máy nhà nước hiện nay. Bên cạnh đó, báo cáo cần đưa nội dung kiểm điểm của Bộ Chính trị, Ban Bí thư trong 5 năm qua và đưa ra số liệu thực tế minh chứng cho những thay đổi của đất nước giai đoạn 2011-2015. Chủ tịch UBMTTQ tỉnh Phú Thọ Trần Phù Tiêu phát biểu tại Hội nghị Bên cạnh đó các đại biểu cũng đề nghị dự thảo Báo cáo Chính trị Đại hội XII của Đảng cần tập trung nêu những giải pháp về phát triển hợp tác xã kiểu mới, nông nghiệp, công nghiệp để xác định rõ lĩnh vực nào là nền tảng của kinh tế Việt Nam trong 5 năm tới. Đối với vấn đề giáo dục, các đại biểu đề nghị làm rõ về việc đóng học phí trong các trường học hiện nay và định hướng giải quyết việc làm cho sinh viên đại học trong 5 năm tới. Đối với phần hoàn thiện thể chế, phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa các đại biểu cũng đề nghị Dự thảo Báo cáo Chính trị Đại hội XII của Đảng cần đề cập sâu hơn đến lĩnh vực kinh tế tập thể, chính sách đất đai. Trong việc hoàn thiện Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa, các ý kiến cho rằng Dự thảo cần làm rõ vấn đề kiểm soát quyền lực của các cấp chính quyền. Theo Chủ tịch UBMTTQ tỉnh Phú Thọ Trần Phù Tiêu những ý kiến đóng góp tại hội nghị sẽ được Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh tiếp thu, tổng hợp để báo cáo UBTWMTTQ Việt Nam và Ban Thường vụ Tỉnh ủy. Trung Hiếu _________________________________________________________
Lý Hoàng Nam tiếp tục thể hiện sự tiến bộ qua từng giải đấu. Ảnh: facebook Lý Hoàng Nam Hơn một tháng trước, tay vợt số 1 Việt Nam Lý Hoàng Nam đã làm nên dấu mốc lịch sử quan trọng cho quần vợt Việt Nam. Anh đã ghi tên mình trên đấu trường quốc tế bằng chức vô địch đôi nam trẻ Wimbledon 2015- một giải đấu danh giá trong hệ thống Grand Slam. Không ngủ quên trong chiến thắng, Hoàng Nam vẫn từng ngày nỗ lực luyện tập không ngừng nghỉ để nâng cao vị trí của mình trên bảng xếp hạng thế giới. Thực tế đã chứng minh, tay vợt số 1 Viêt Nam không làm người hâm mộ thất vọng khi liên tiếp vượt qua các đối thủ nặng ký trên đấu trường quốc tế ở những giải đấu hậu Wimbledon. Tay vợt người Tây Ninh đã tham dự 2 giải đấu chuyên nghiệp diễn ra ở Ai Cập sau khi đăng quang chức vô địch đôi nam trẻ Wimbledon 2015. Tại giải F26 Men’s Futures, mặc dù Hoàng Nam dừng bước ở vòng thứ nhất nhưng anh vẫn cho thấy được sự tiến bộ rõ nét sau khi chính thức tiến bước vào thế giới chuyên nghiệp. Và đến giải F27 Men’s Futures đang diễn ra, tay vợt số 1 Việt Nam đang thể hiện một phong độ không thể tuyệt vời hơn. Anh băng băng vượt qua các đối thủ một cách “tốc hành” để đi sâu vào giải. Ở vòng sơ loại, do được xếp hạng hạt giống số 6, nên Hoàng Nam không phải thi đấu ở lượt trận 1. Ở lượt trận vòng sơ loại 2 và 3, Hoàng Nam đã xuất sắc đánh bại tay vợt chủ nhà Youssef Hossam và tay vợt Anthony Turchi người Pháp đều sau 2 set đấu, để giành vé vào chơi ở vòng đấu chính tại F27. Không dừng lại ở đây, tại vòng thứ nhất, Hoàng Nam (hạng 1.317 ATP) đã gây bất ngờ lớn khi “thắng nhanh” hạt giống số 3 người Ý Edoardo Eremin (hạng 470 ATP), xếp trên mình hơn 800 bậc để gặp đối thủ người Mỹ Silverman Cameron (1.082 ATP) ở vòng hai. Trước đối thủ đứng trên mình 235 bậc ATP, anh vẫn thể hiện đà thăng tiến và tiếp tục giành chiến thắng chóng vánh với tỷ số cách biệt 6-3, 6-0 để ghi tên mình vào trận tứ kết. Chỉ mới ở độ tuổi 18, Hoàng Nam đã “bỏ túi” nhiều danh hiệu và con đường sự nghiệp của tay vợt người Tây Ninh vẫn còn rất dài phía trước. Qua những gì Hoàng Nam đã thể hiện tới bây giờ, người hâm mộ Việt Nam hoàn toàn có thể hy vọng và tin tưởng, anh có thể tiếp tục làm rạng danh nước nhà ở nhiều giải đấu trên trường quốc tế, đúng như những gì người hâm mộ “nói không quá”: “Bơi lội có Ánh Viên, quần vợt có Hoàng Nam”.
Họp báo công bố về Chương trình. (Ảnh: BTC) Đây là lần đầu tiên Chương trình được tổ chức nhằm tôn vinh, động viên, khuyến khích những doanh nhân trẻ mới khởi nghiệp, đồng thời tìm kiếm, bồi dưỡng những nhân tố mới cho Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam và ứng cử viên tiềm năng cho Giải thưởng Sao Đỏ trong tương lai. Chủ tịch Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam, doanh nhân Bùi Văn Quân cho biết: Đối tượng tham gia chương trình là công dân Việt Nam, đang giữ vị trí lãnh đạo chủ chốt trong các doanh nghiệp đăng ký hoạt động hợp pháp tại Việt Nam, có thành tích xuất sắc trong quản lý, điều hành doanh nghiệp. Tiêu chí tiếp theo là tích cực tham gia công tác xã hội, phát triển cộng đồng, doanh nghiệp thuộc quyền quản lý, điều hành của doanh nhân trẻ hoạt động đạt hiệu quả cao trong sản xuất, kinh doanh. Tuy lần đầu được tổ chức nhưng Chương trình đã nhận được sự quan tâm và hưởng ứng tích cực của thanh niên và giới doanh nhân trẻ khởi nghiệp. Đã có 124/250 hồ sơ Doanh nhân trẻ tiêu biểu của 45 tỉnh, thành phố, ngành được đề cử tham gia chương trình. Trải qua ba vòng bình chọn: Sơ tuyển, Thẩm định và Chung tuyển, 100 doanh nhân đã được lựa chọn để vinh danh. “Năm 2014, các doanh nghiệp này đã tạo ra doanh thu gần 9.000 tỷ đồng, nộp ngân sách 225 tỷ đồng và giải quyết việc làm cho 16 ngàn lao động”, ông Bùi Văn Quân cho biết thêm. Cũng trong dịp này Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam sẽ tổ chức một chuỗi các hoạt động như: Gặp mặt Lãnh đạo Chính phủ, tổ chức Tọa đàm “Doanh nhân trẻ dựng xây đất nước”, tổ chức các chương trình đào tạo, tập huấn nâng cao năng lực quản trị kinh doanh cho doanh nhân, doanh nghiệp và thành lập câu lạc bộ doanh nhân trẻ khởi nghiệp xuất sắc, hoạt động với sự hỗ trợ của các thành viên câu lạc bộ Doanh nhân trẻ Sao Đỏ. Phan Mích
Mô hình độc đáo Richard Eckersley từng thuộc biên chế M.U giai đoạn 2007-2009. Sau đó, cựu hậu vệ 28 tuổi người Anh này lần lượt phiêu bạt qua Burnley, Plymouth Argyle, Bradford City, Bury, Toronto FC, New York Red Bulls và Oldham Athletic. Điểm qua có thể thấy sự nghiệp cầu thủ của Eckersley khá lận đận. Có lẽ rất ít người còn nhớ Eckersley từng là đồng đội với CR7 và Rooney ở M.U. Nhưng giờ Eckersley lại thành cái tên gây xôn xao xứ sương mù. Bởi Eckersley chính là người vừa mở siêu thị không rác đầu tiên tại Anh. Siêu thị độc đáo của Eckersley có tên Earth.Food.Love, nằm tại vùng Totnes, hạt Devonshire. Gọi là siêu thị không rác vì ở đây hoàn toàn không có rác. Eckersley hiện bán khoảng 200 mặt hàng ở đây chủ yếu là các nông sản hữu cơ. Tất cả đều được chứa trong lọ thủy tinh. Khách đến mua hàng ở đây sẽ phải tự mang bình, chai, lọ đến đựng đồ. Tuyệt không có túi gói đồ ở đây, dù là túi nilon hay túi giấy. Đây là điểm khác biệt cơ bản so với các siêu thị thông thường. Và gọi Earth.Food.Love là siêu thị không rác là vì thế. Nếu khách chưa có sẵn bình, chai, lọ thì có thể mua ngay bình, chai, lọ tại Earth.Food.Love. Gia đình Eckersley tại siêu thị không rác đầu tiên tại nước Anh Earth.Food.Love là siêu thị không rác đầu tiên tại Anh. Thực ra Eckersley và cô vợ Nicola của anh nhập khẩu mô hình độc đáo này về Anh từ Đức. Eckersley chia sẻ sau lần vợ chồng anh ghé thăm một siêu thị không rác ở Berlin, họ quá mê mô hình này. Vợ chồng Eckersley bảo nhau: “Tại sao chúng ta không mở một siêu thị tương tự ở Anh?”. Eckersley luôn quan niệm làm gì cũng phải nghĩ tới môi trường. Mỗi người bán hàng và mỗi người tiêu dùng để phải có trách nhiệm bảo vệ môi trường. Nên sau lần sang Berlin ấy về, vợ chồng anh thống nhất ngay việc mở siêu thị không rác mà không phải đắn đo suy tính nhiều. Năng lượng (điện, gas) sử dụng ở Earth.Food.Love được Eckersley lựa chọn mua từ Ecotricity – công ty chuyên cung cấp năng lượng sạch, thân thiện với môi trường. Ban đầu, Earth.Food.Love khiến mọi người xung quanh khá lạ lẫm. Nhưng giờ thì mọi người đã quen với việc mua hàng không xả rác ở đây. Họ ủng hộ Eckersley và Earth.Food.Love nhiệt tình. Biết tìm nguồn vui Trở lại nghiệp cầu thủ của Eckersley, anh chỉ có 2 trận được ra sân trong màu áo M.U ở Premier League. Ngoài ra, anh được xếp dự bị ở trận chung kết League Cup hồi tháng 3/2009. Chức vô địch League Cup mùa 2008/09 là danh hiệu duy nhất mà Eckersley giành được cùng Quỷ đỏ. Eckersley thời còn khoác áo M.U giai đoạn 2007-2009 Sau khi phiêu bạt qua Burnley và những đội bóng hạng dưới ở Anh, Eckersley lần lượt khoác áo Toronto và New York Red Bulls bên giải MLS. Anh hết làm đối thủ lại làm đồng đội với Thierry Henry. Sự nghiệp thi đấu của Eckersley lận đận một phần vì anh thường xuyên bị chấn thương đeo bám. Anh phải treo giày năm ngoái khi mới 27 tuổi cũng vì không thắng nổi chấn thương mắt cá chân dai dẳng. Eckersley quan niệm thượng đế công bằng, lấy đi của anh cái này thì bù lại cho anh cái khác. Sự nghiệp cầu thủ của anh dang dở. Nhưng bù lại, giờ anh có nhiều thời gian ở bên bà xã Nicola và cô con gái nhỏ Willow. Vợ chồng Eckersley tuy mới mở được một siêu thị nhỏ nhưng đó là mô hình mà cả hai đều vô cùng tâm đắc. Họ chẳng phải bon chen với ai, chẳng lo điều tiếng thị phi. Với anh bây giờ, có thể truyền cảm hứng bảo vệ môi trường cho mọi người xung quanh chẳng khác gì chiếc cúp ý nghĩa ngoài sân cỏ. Nhân rộng mô hình Từ thành công nhanh chóng của siêu thị không rác đầu tiên tại Anh này, Eckersley đang lên kế hoạch nhân rộng mô hình Earth.Food.Love trên xứ sương mù. Trước mắt, anh định mở thêm 2 siêu thị Earth.Food.Love tại London và Birmingham. Hạnh Nguyễn
Thời tiết Hà Nội đang vào những ngày gió mùa giá lạnh kèm theo những đợt mưa dai dẳng khá lâu. Đêm diễn thứ 3 của Monsoon Music Festival 2015 dù mưa lớn nhưng rất đông khán giả ở lại để lắng nghe và thưởng thức phần trình diễn của giọng ca Soul/RnB hàng đầu Anh quốc Joss Stone. Đây cũng là set diễn cuối cùng trong đêm, diễn ra trong 90 phút nhưng vẫn gây cảm giác “thòm thèm” cho khán giả. Vượt qua sự mong đợi, Joss Stone mang tới cho khán giả nhiều cảm xúc xen lẫn. Cô gửi tới khán giả những ca khúc thuần chất Soul, sau đó là dễ chịu và gần gũi hơn với RnB, Pop. Ngay từ ca khúc thứ 2, Joss Stone đã xuống phía dưới để giao lưu và đến gần hơn với khán giả, khiến đám đông trở nên cuồng nhiệt. Joss Stone xuất hiện cùng đôi chân trần quen thuộc trên sân khấu Nữ ca sĩ vừa hát vừa tặng hoa giao lưu với khán giả Dành những nụ hôn cho khán giả “Nữ hoàng nhạc Soul” đi chân đất suốt của buổi biểu diễn, kể cả những lúc cô đi xuống dưới sân khấu. Trước khi tiết mục cuối cùng khép lại, Joss Stone mang những bông hoa hướng dương, như một món quà nho nhỏ, gửi tới tất cả khán giả còn ở lại và đam mê phần biểu diễn của cô. Joss Stone trình diễn những ca khúc mới nhất trong album mới “Water for your Soul” và ngay lập tức được khán giả đón nhận cuồng nhiệt. Ở tuổi 28, Joss Stone là một trong những nữ nghệ sĩ dưới 30 ảnh hưởng hàng đầu tại Anh quốc, cô cũng có một ban nhạc riêng để đi tour cùng mình. Tất cả các thành viên, bao gồm cả Joss, cư xử với nhau rất dễ chịu, hòa nhã. Có lẽ chính từ tinh thần thoải mái, tự nhiên như vậy, Joss Stone luôn mang đến với khán giả khắp nơi trên thế giới con đường ngắn nhất tới trái tim họ, và Monsoon không phải ngoại lệ. Joss Stone xuất hiện xinh đẹp, nhẹ nhàng trên sân khấu Cô say sưa thể hiện những bản nhạc nổi tiếng của mình Nữ danh ca đến từ nước Anh vô cùng hào hứng với sự nhiệt tình của khán giả Việt Nam Khán giả hòa mình với giai điệu của Joss Stone Nghệ sĩ thứ 2 trong đêm mang tới một mảng màu âm nhạc có phần ma mị, nhưng đầy cuốn hút, đó chính là Matt Robertson. Đây chính là giám đốc âm nhạc của nữ nghệ sĩ đương đại nổi tiếng Bjork, đồng thời Matt cũng là nghệ sĩ nhạc điện tử hàng đầu trên thế giới. Cách biểu diễn của Matt đặc tả tiếng piano trên nền nhạc điện tử với tốc độ chậm nhưng tiết tấu tinh tế và luôn gây bất ngờ. Phần hiệu ứng trên màn Led cũng hỗ trợ không hề nhỏ cho Matt. Dù có đôi chút khó nghe ở những đoạn đầu tiên, nhưng càng biểu diễn, Matt Robertson càng định hình dòng nhạc, không gian âm nhạc của mình đối với khán giả. Anh diễn một dải nhiều ca khúc quen thuộc như “Hold”, “Urdu”, “Dpot”, “Gro”, Flight”… Phạm Anh Khoa tiếp tục xuất hiện trên sân khấu Monsoon ngày thứ 3 Anh khuấy động sân khấu với phong cách mang âm hưởng dân ca quen thuộc DJ người Nhật Shinichi Osawa Matt Robertson Là đại diện Việt Nam duy nhất trong đêm diễn thứ 3, nhưng Phạm Anh Khoa cùng P.A.K tạo nên âm hưởng riêng, thuyết phục cả những khán giả nước ngoài có mặt. Phạm Anh Khoa là người dẫn dắt ban nhạc, đồng thời cũng nhấn mạnh tinh thần “phá”, đối với các ca khúc quen thuộc. Chính vì đã có thói quen “phá”, Phạm Anh Khoa tỏ ra ngày càng chủ động với cả những ca khúc mang âm hưởng đân ca, thậm chí có hơi hướng world music, chứ không đơn thuần chỉ là biến hóa nhạc Pop. Hàng loạt những ca khúc như “Ngẫu hứng sông Hồng”, “Huyền thoại hồ núi Cốc”, “Trưa hè”, “Trở về núi rừng”, “Dạ cổ Hoài Lang”, được Phạm Anh Khoa trình diễn liên tục với chất lượng chuyên môn tốt nhờ tập luyện và phân phối sức ổn định. Ban nhạc đến từ Bỉ - Great Mountain Fire mở màn chương trình Dù thời tiết lúc này mưa khá lớn Nhưng nhóm nhạc vẫn khuấy động sân khấu hết mình Ban nhạc đến từ Bỉ - Great Mountain Fire và DJ người Nhật Shinichi Osawa là 2 nhân vật mở đầu chương trình. Great Mountain Fire trình diễn những ca khúc mang màu sắc Pop/Rock rõ nét, nhưng pha chút tinh nghịch truyền thống của âm nhạc vùng Tây Âu tự do và thoáng đãng. Những ca khúc như “What fool”, “The magic”, “Cap melos”, “Lost and found”, giúp khán giả định hình dễ dàng hơn bao giờ hết dòng chảy âm nhạc trong các thành viên của ban nhạc. Còn với DJ người Nhật Shinichi Osawa, anh là DJ Nhật hiếm hoi chơi EDM mang tính quốc tế hóa và được khán giả dễ dàng đón nhận. Phong cách vốn được đánh giá là “không ồn ào nhưng đủ quyết liệt” của Shinichi Osawa dễ dàng tiếp cận và thuyết phục giới trẻ thành thị. Dù không chơi thiên về Electro mà pha trộn đa dạng, nhưng Shinichi vẫn giữ được nét riêng, có con đường riêng để thuyết phục khán giả. Dù mưa lớn, khán giả vẫn nhiệt tình cổ vũ cho các nghệ sĩ Thiện Thanh không bỏ lỡ đêm diễn nào của Monsoon Thiện Thanh và bạn trai Thiện Thanh, Đăng Quang, Thanh Lam và một người bạn của Quốc Trung đội mưa cổ vũ các nghệ sĩ Một khán giả đội mưa, ngồi xe lăn tới chương trình Một ông bố trẻ bế con xem Monsoon Những cặp đôi ôm nhau trong cái gió lạnh đầu mùa Hai mẹ con cùng mặc áo mưa xem Monsoon Một vị khách nước ngoài không bỏ lỡ cơ hội được gặp Joss Stone Khán giả hào hứng cổ vũ nhiệt tình Mặc thời tiết giá lạnh, lúc này chỉ còn âm nhạc kết nối tới những trái tim Theo
1. Con gái luôn thích kiểu tâm sự bạn gái, bạn thân chính là đối tượng để nói hết nỗi lòng, mà con gái khi yêu thì đề tài chính luôn là về bạn trai của mình, chính vì vậy bạn thân cũng là người hiểu rõ bạn trai như lòng bàn tay. Con gái sau khi có bạn trai, thường có xu hướng vô tình hoặc cố ý khoe ra mình đang hạnh phúc, nên sẽ thường nói với bạn thân bạn trai đã chăm sóc quan tâm mình ra sao, tốt với mình như thế nào. Vì vậy, vô hình chung, những gì bạn thân của bạn thu được đều là những điểm tốt của bạn trai bạn, hảo cảm cũng sinh ra tự nhiên như thế. Hơn nữa, nếu đang độc thân mà thấy người ta hạnh phúc thì cũng thường có khát khao được như vậy. 2. Những gì không thuộc về mình sẽ luôn khiến mình khao khát. 3. Bạn thân thật sự sẽ luôn hy vọng bạn hạnh phúc, sẽ sẵn sàng hi sinh vì bạn, tất nhiên đây là các bạn hi sinh cho nhau, đều là tình nguyện. Người bạn mà lại thường xuyên ghen tị, ích kỉ, nói xấu bạn thì không phải bạn thân bạn đâu. 4. Nếu bạn với người yêu bạn cứ tỏ ra thân thiết trước mặt bạn thân, thì dù thân đến mấy, nếu nó còn FA thì đôi lúc vẫn có cảm giác ngưỡng mộ, ghen tị thôi. Tại sao bạn với nó lại trở thành bạn thân? Rất có thể vì các bạn có chung thẩm mỹ, có chung sở thích, nên tiêu chuẩn người yêu sẽ có đôi phần giống nhau. Các bạn cứ tình cảm, nó ngưỡng mộ, ngưỡng mộ lâu sẽ thành có cảm tình, điều này cũng dễ hiểu mà. 5. Đàn ông thì thường khó cưỡng lại sự cám dỗ. 6. Khi kể về bạn thân bạn cho bạn trai bạn nghe, bạn sẽ toàn kể về tính tốt của nó đúng không, thế là con trai người ta sẽ có ấn tượng tốt, rồi tò mò... 7. Yêu đương vụng trộm thì thường kích thích hơn yêu đương công khai mà. 8. Thứ không có được luôn là thứ tốt nhất. 9. Thông qua bạn, bạn thân của bạn và bạn trai của bạn có cơ hội tiếp xúc tương đối nhiều, hai người đó sẽ càng ngày càng thân quen hơn. Bạn thân của bạn gái ư, chắc chắn sẽ có gì đó giống bạn gái, lại cũng có nhiều điểm khác, thành ra nó tạo nên sự bí ẩn, khơi gợi sự tò mò. 10. Đó cũng là lý do tại sao mấy ông sếp hay léng phéng với thư kí, nhất cự li nhì tốc độ mà. 11. Tiện!!!! Đi ăn đi chơi cùng nhau hết!!!! Bạn gái cũng không nghi ngờ!!!! 12.1, Bạn của gái xinh cũng thường là gái xinh 2, Tiếp xúc nhiều 3, Do ảnh hưởng từ bạn, bạn thân sẽ không có ác cảm với bạn trai bạn 4, Lòng ghen tị của con gái 5, Con trai thích cảm giác chinh phục, ham đồ lạ 13. Nhớ nhé, lúc mới yêu đừng vội giới thiệu bạn thân và bạn trai với nhau, và yêu lâu rồi cũng nên hạn chế việc đi chơi chung, khiến cả ba đều ngại ngùng. 14. Có chút giống, lại có chút khác, chua chua ngọt ngọt, ám ám muội muội. 15. Thực ra, ngoại hình của bạn thân mới là điều kiện tiên quyết đúng không?! 16. So với bạn thân của bạn gái, bọn con trai còn thích tán bạn gái của thằng bạn thân hơn cơ. 17. Yêu ai yêu cả đường đi, haha. 18. Vì mấy cô nàng ra ngoài chơi, cứ thích lôi kéo thêm bạn thân nữa. Đáng đời! 19. Người con trai mà nhòm ngó bạn thân bạn, người ấy căn bản là không yêu bạn. Cô bạn thân mà sẵn sàng bỏ qua tình bạn để vụng trộm với người yêu bạn, người ấy căn bản không xứng là bạn thân bạn. 20. Con trai thân nhau như anh em, con gái thân nhau như chị em, nói đơn giản là bạn thân, dù là anh em hay chị em thì chắc chắn về một mặt nào đó, giữa hai người sẽ có những độ tương đồng cực cao, và tất nhiên là cũng bù trừ cho nhau nữa. Tính cách của các bạn, sở thích của các bạn, style của các bạn, cách sống của các bạn, thậm chí cả hình mẫu lý tưởng của các bạn cũng sẽ có nhiều điểm giống nhau. Con gái hay nói, bạn thân của mình chẳng khác nào chị em sinh đôi, hay là mang hình bóng của mình. Nhưng bạn có bao giờ nghĩ tới điều này không, chính bởi vì như vậy nên phần trăm bạn thân của bạn và bạn trai bạn có tình cảm với nhau mới cao hơn so với người khác. 21. Nếu bạn gặp phải tình huống như vậy, tôi chỉ có một câu muốn nhắn nhủ với bạn: “Bạn nên cảm thấy may mắn. Bạn nên cảm ơn bạn thân bạn, vì đã cho bạn biết bộ mặt thật của bạn trai bạn, bạn cũng phải cảm ơn bạn trai bạn, vì đã cho bạn cơ hội hiểu rõ và nhìn nhận lại bạn thân bạn. Nếu họ đã ở bên nhau rồi, vậy thì cũng còn gì để nói nữa đâu. Chỉ vì chút tình yêu đã qua mà tra tấn bản thân mình thực sự không đáng.” Theo Thùy Dung / Trí Thức Trẻ
Kết thúc giao dịch, VN-Index chỉ còn tăng 1.59 điểm, tương ứng 0.27% lên mức 594.65 điểm. Còn HNX-Index tăng nhự 0.17 điểm, tương ứng 0.21% lên 81.35 điểm. Khối lượng giao dịch toàn thị trường ở mức gần 150 triệu đơn vị, tương ứng 2,300 tỷ đồng. Với mức thanh khoản này, cho thấy niềm tin vào thị trường vẫn duy trì. Giao dịch thỏa thuận phiên hôm nay khá cân bằng trên cả hai sàn với tổng cộng gần 17 triệu đơn vị. Một số cổ phiếu có thỏa thuận đáng chú ý như KDC , LSS , PPI , SHB và nổi bật nhất là BII với 5 triệu đơn vị. Thông tin gần đây nhất tại BII là KSA muốn thoái vốn. Về diễn biến thị trường, tương tự các phiên trước, phiên hôm nay tiếp tục có sự phân hóa. Những cổ phiếu hay nhóm ngành có thông tin hỗ trợ như VNM , PGI , BIC ,... tăng khá, trong khi đó những cổ phiếu không mấy tích cực như JVC với thông tin bị cưỡng chế nợ hay KLS với kết quả kinh doanh thiếu khả quan đã giảm khá. Một số cổ phiếu giảm mạnh khác như PNJ , NHS , NT2 , HCM , VC7 , PCG , L14 ,... Về diễn biến ngành, sự phân hóa cũng khá rõ. Với VNM tăng trưởng mạnh giúp nhóm Thực phẩm-Đồ uống vươn lên dẫn đầu với mức tăng 2.84%, SX Nhựa-Hóa chất đứng thứ 2 với 2.43%. Ở chiều ngược lại, nhóm Bảo hiểm giảm mạnh nhất với 3.09%, nhóm Chứng khoán theo sau với mức giảm 0.74%. Khối ngoại phiên hôm nay tiếp tục bán ròng trên cả hai sàn với 11 tỷ đồng trên HOSE và gần 3 tỷ đồng trên HNX. Một số cổ phiếu được giao dịch mạnh như HPG , CTD , HSG , VCB , SHB, NTP ,... 13h40: Tâm điểm cổ phiếu VNM Trạng thái tích cực được nâng cao nhất, VN-Index tiếp tục tăng khá và VNM là cổ phiếu tác động mạnh nhất ở thời điểm hiện tại. Với thông tin sẽ nới room ngoại, cổ phiếu VNM đang được nhiều nhà đầu tư quan tâm và dòng tiền vào cổ phiếu này gia tăng đáng kể. Tính đến 13h40, VNM đã khớp lệnh gần 1 triệu đơn vị và tăng mạnh 5,000 đồng/cp. Sự tích cực từ VNM đã lan tỏa ra nhiều cổ phiếu khác, trong đó có VNS , TTF , TCM , PVD , DPM ,... giúp VN-Index nới rộng mức tăng hơn. Tính đến 13h42, VN-Index tăng 4.39 điểm lên tiếp cận mốc 600 điểm. Chỉ số HNX-Index cũng tích cực khi tăng 014 điểm lên 81.32 điểm. Thanh khoản toàn thị trường đạt gần 1,600 tỷ đồng. Phiên sáng: VNM , CTG và MSN kéo VN-Index áp sát 595 điểm Dấu hiệu tích cực đang quay trở lại giúp cả hai chỉ số bứt phá đi lên. VN-Index lên sát ngưỡng 595 điểm dưới tác động tích cực của bộ ba VNM-MSN-CTG. Còn HNX-Index cũng đã quay đầu gia tăng cùng dòng tiền vào tốt hơn. Kết thúc phiên sáng, VN-Index tăng 1.58 điểm, tương ứng 0.27% lên 594.6 điểm. Còn HNX-Index tăng 0.12 điểm, tương ứng 0.15% lên 81.3 điểm. Khối lượng giao dịch toàn thị trường ở mức 62 triệu đơn vị, tương ứng hơn 1,050 tỷ đồng. VN-Index nới rộng mức tăng nhờ bộ ba VNM-CTG-MSN tăng khá. Trong đó VNM đóng góp 0.105% vào mức tăng chung của chỉ số. Thông tin tác động giúp cổ phiếu này đi lên là vấn đề muốn nâng room ngoại sau khi Nhà nước thoái vốn. Với triển vọng đó, tiềm năng phát triển của VNM sẽ ngày càng được nâng cao hơn. Còn ở CTG, mới đây nhất đơn vị này cũng lọt vào top 50 thương hiệu lớn nhất Việt Nam, ngoài ra ngân hàng này cũng được thống kê là đơn vị có chỉ số sức mạnh cao nhất Việt Nam. Ngoài bộ ba nói trên, đà tăng của chỉ số không thể không nhắc đến tâm lý tích cực của nhà đầu tư qua đó góp phần đưa dòng tiền vào thị trường gia tăng hơn. Kết phiên sáng, có gần 180 cổ phiếu tăng điểm, trong đó có 18 mã tăng trần. Số cổ phiếu giảm điểm trong phiên sáng chỉ 135 cổ phiếu. Về diễn biến ngành, số nhóm ngành tăng cũng trội hơn với 11/20 ngành, trong đó SX Nhựa-Hóa chất tăng mạnh nhất với 2.11%, SX Hàng gia dụng theo sau với 1.68%. Ở chiều ngược lại, tuy có 9 nhóm suy giảm nhưng mức giảm khá hạn chế, giảm mạnh nhất là nhóm Bán buôn nhưng cũng chỉ 0.46%. Theo một chuyên gia nhìn nhận, thị trường đang hình thành một vùng tích lũy trong vùng 590-592 điểm. Và nhóm nhiều cổ phiếu đang manh nha bứt phá để xây dựng nền tích lũy mới. Yếu tố tác động là kết quả kinh doanh quý 3/2015 của các doanh nghiệp và khả năng các cổ phiếu đầu ngành đều khả quan. 10h20: Nhóm Bảo hiểm và Xây dựng đang kéo VN-Index Diễn biến thị trường khá “trầm” đưa thanh khoản toàn thị trường không cao, điểm nhấn đáng chú ý nhất hiện tại nằm ở hai nhóm Xây dựng và Bảo hiểm với nhiều cổ phiếu đang giao dịch ở mức giá xanh. Tính đến gần 10h20, thanh khoản toàn thị trường chỉ ở mức gần 550 tỷ đồng, giảm đáng kể so với các phiên trước. Trong đó sàn HNX tiếp tục có giao dịch ở mức thấp. Tích cực nhất hiện tại là các cổ phiếu thuộc hai nhóm Bảo hiểm và Xây dựng. Ở nhóm Bảo hiểm thì BVH vẫn là nhân tố chính kéo nhóm gia tăng, ngoài ra, BMI , PGI, BIC cũng tích cực khi đang giao dịch ở mức giá xanh. Về nhóm Xây dựng, tâm điểm nằm ở CII khi tăng khá 400 đồng/cp với khối lượng dư mua gần 1.8 triệu đơn vị. HTI cũng là cổ phiếu đang được quan tâm. Tính đến 10h24, nhóm Bảo hiểm tăng 1.08% và nhóm Xây dựng tăng 0.45%. Bên cạnh hai nhóm này, đưa VN-Index gia tăng còn có sự tác động mạnh của nhóm Vật liệu xây dựng với HSG, HT1 ,... nổi bật. Nhìn chung diễn biến thị trường đang trong trạng thái thận trọng nhất là trong bối cảnh sức ép suy giảm vẫn hiện diện. Với diễn biến này, lựa chọn tốt nhất là nhóm các cổ phiếu có cơ bản tốt và đầu ngành. Mở cửa: Hai chỉ số biến động trái chiều đầu phiên Tăng mạnh trong phần lớn thời gian giao dịch nhưng kết phiên cuối tuần cả hai chỉ số chỉ tăng nhẹ với nguyên nhân chính đến từ sức ép suy giảm của các cổ phiếu lớn. Tuy nhiên sức ép này không quá lớn đưa triển vọng tăng triển vẫn khả quan. Với các biến động này, mở phiên sáng nay, cả hai chỉ số có điều chỉnh nhưng không quá lớn. Điểm tích cực là dòng tiền vẫn hiện diện tốt. Sau 15 phút mở phiên, VN-Index tăng nhẹ 0.85 điểm, tương ứng 0.14% lên 593.87 điểm. Còn HNX-Index giảm 0.07 điểm, tương ứng 0.09% về 81.1 điểm. Khối lượng giao dịch toàn thị trường ở mức hơn 5 triệu đơn vị, tương ứng gần 55 tỷ đồng. Nhóm các cổ phiếu có ảnh hưởng trên hai sàn biến động là nguyên nhân chính đưa hai chỉ số biến động, Theo đó, trên HOSE, VN30 tăng 1.96 điểm lên 611.69 điểm góp phần không nhỏ đưa VN-Index gia tăng. Còn trên HNX, chỉ số này suy giảm do HNX30 giảm 0.53 điểm về 150.99 điểm. Một số cổ phiếu nổi bật đầu phiên như C47 , HSG, KDC, TCM, TTF, VNM , SSM , VCS , PVB , PIV , KVC ,... Một số thông tin tác động như công bố mức dự kiến thu phí chứng khoán, khối ngoại vẫn nghi ngại vào thị trường Việt Nam mặc dù quy định về tăng room ngoại được đưa ra từ đầu tháng 9. Về diễn biến quốc tế, ECB đang phải đối mặt áp lực lạm phát yếu trước thềm cuộc họp chính sách diễn ra vào ngày 22/10 tại Malta; chỉ số giá tiêu dùng ở Eurozone giảm 0.1% trong tháng 9; giá dầu và vàng đều giảm. Triệu Linh
Theo phong thủy, cầu thang không chỉ là cầu nối giữa các tầng trong nhà mà còn là nơi lưu thông các dòng chảy năng lượng. Vì vậy, nếu đầu cầu thang xông thẳng ra cửa chính sẽ như một chiếc miệng mở to, đẩy hết sinh khí ra khỏi nhà. Gia chủ sống trong ngôi nhà như vậy sẽ khó tích tụ tài lộc. Nếu thiết kế nhà như vậy thì có thể chắn bình phong, đặt gương phản chiếu hay bày chậu cây, chuông gió trước cửa nhà. Nếu nhà dùng cầu thang xoắn cũng làm rối loạn khí trường, ức chế các dòng chảy quanh co. Theo phong thủy, cầu thang không chỉ là cầu nối giữa các tầng trong nhà mà còn là nơi lưu thông các dòng chảy năng lượng. Vì vậy, khi xây nhà nhiều tầng, cần phải đặc biệt chú ý đến vị trí và hình dáng cầu thang. Chúng có thể mang đến an lành hoặc tin dữ cho gia đình. Quan trọng nhất khi xây cầu thang là tính số bậc để tránh bệnh tật, xui xẻo. Cách tính bậc được tính theo số bước chân lên xuống từ điểm đầu tới điểm cuối của cầu thang trong nhà. Nếu cầu thang có chiếu nghỉ chỗ này cũng được tính là một bậc. Số bậc thang trong nhà nên rơi vào cung “sinh” trong "sinh, lão, bệnh, tử" là tốt nhất. Bậc đầu tiên là Sinh Bậc thứ hai là Lão Bậc thứ ba là Bệnh Bậc thứ tư là Tử Bậc thứ năm lại là Sinh Và cứ thế tiếp tục lại là các bậc "Lão", "Bệnh", "Tử",...Như vậy, số bậc thang đẹp trong nhà theo công thức: 4n+1, trong đó "n" là số lần chu kì lặp lại. Trong thiết kế nhà cửa thông thường, số bậc thang đẹp để có độ dốc phù hợp thường là 17, 21 hoặc 27. Tuy vậy, trong cuộc sống không có điều gì là hoàn hảo. Sinh khí quá vượng khiến gia chủ không gánh được sẽ hóa thành sát khí. Chẳng hạn như nếu ngôi nhà có năm tầng mà chủ nhà bố trí cả bốn cầu thang đều có 21 bậc để vào cung "Sinh" thì sẽ "Tử". Trên đời nếu đã có "Sinh" thì sẽ có "Tử". Nếu đếm tổng số các bậc thang của cả năm tầng trong nhà sẽ là 84 bậc - nơi vào cung "Tử". Nguyên tắc bố trí cầu thang hợp phong thủy 1. Không xây bậc lên xuống hở Cầu thang phải luôn được xây hoàn chỉnh và không hở ở các bậc. Khi đó, các nguồn vượng khí sẽ không bị phân tán, chạy theo dòng xuyên suốt lên các phòng tầng trên. Hơn nữa, cầu thang kín còn đảm bảo an toàn cho trẻ nhỏ trong nhà hơn cầu thang hở. 2. Vị trí chân cầu thang Chân cầu thang không nên xây đặt ngay tại cửa, như cửa ra vào hoặc cửa phòng ngủ. Chân cầu thang không nên xây đặt ngay tại cửa, như cửa ra vào hoặc cửa phòng ngủ. Nếu như vậy, nó sẽ tạo ra luồng khí độc gây hại cho gia đình như tiêu tán gia sản, mất lộc, gặp các vấn đề sức khỏe ở đầu và cổ. Nếu chân cầu thang kết thúc ngay trước cửa phòng ngủ, những người thường xuyên nghỉ tại phòng này sẽ gặp các vấn đề về tài chính (tiêu hao tài sản, mất mát) và sức khỏe (trầm cảm, suy tuyến giáp). Nếu chân cầu thang kết thúc đối diện ngay trước cửa chính của ngôi nhà thì bạn có thể phong tỏa nguồn khí độc bằng cách giữ cho phần hành lang và cầu thang luôn sáng sủa, thoáng khí. Ngoài ra, hãy lắp cửa nhà bằng kính để ngăn không cho vượng khí thoát ra ngoài. Bạn cũng có thể treo một quả cầu pha lê giữa cầu thang và cửa trước; cũng như lắp một tấm gương nhỏ ở mặt sau cánh cửa, đối diện với cầu thang để giúp cho vượng khí lên tới tầng trên. 3. Hình dáng cầu thang Cầu thang cong theo kiểu mềm mại được cho là tốt nhất vì khi đó nguồn khí tốt trong nhà sẽ được lưu chuyển đều đặn lên các tầng trên. Trong khi đó, cầu thang xoắn ốc, đặc biệt là khi được xây đối diện với cửa trước hoặc ở giữa nhà sẽ khiến cho gia chủ hao tán tài sản và gặp các vấn đề về sức khỏe. 4. Không xây cầu thang cắt góc Cầu thang xây hình dáng cong là thiết kế tốt nhất cho mọi ngôi nhà. Tuy nhiên, nhiều gia đình vì không biết hay tiết kiệm không gian đã xây cầu thang cắt góc. Điều này khiến cho gia chủ cùng các thành viên không có nhiều thành công trong cuộc sống, thậm chí gây ảnh hưởng xấu đến các mối quan hệ lớn. Việc này càng hại hơn khi cầu thang cắt góc nằm đối diện với cửa ra vào chính. Để khắc phục điểm này, bạn có thể đặt một chậu cây cảnh nơi cắt góc cầu thang để hạn chế góc cạnh và tạo đường cong cho cầu thang. 5. Coi trọng vị trí cầu thang Cầu thang nên nằm ở vị trí phía bên phải hoặc bên trái nhà. Không xây cầu thang ở trung tâm ngôi nhà vì điều này có thể khiến gia đình bị rạn nứt hoặc ly tán, tài sản bị tiêu hao, gây mất mát những cơ hội lớn và lỡ những mối quan hệ quan trọng trong cuộc đời. Thêm nữa, cầu thang đặt ở giữa nhà và còn nằm đối diện với cửa ra vào sẽ khiến gia chủ gặp vấn đề về sức khỏe. Ngoài 5 nguyên tắc trên, bạn cần lưu ý một số điều sau đây để có được cầu thang tạo ra các nguồn năng lượng ngũ hành tốt: Thảm cầu thang: Không nên dùng thảm màu đỏ vì nó gây cảm giác không an toàn. Thay vào đó, bạn có thể sử dụng các loại thảm màu gỗ, hoặc sử dụng gạch hoa. Gầm cầu thang: Không để các công trình nước tại đây, ví dụ đài phun nước, bình thủy sinh, bể cá… vì điều này có tác dụng xấu đến trẻ con trong nhà. Thay vào đó, bạn có thể biến nơi đây thành một không gian chứa đồ tuyệt vời như kệ sách hay nơi chứa đồ du lịch. Phòng vệ sinh dưới cầu thang: Xây dựng nhà vệ sinh ở gầm cầu thang, đặc biệt là cầu thang ở trung tâm ngôi nhà sẽ tạo nên những nguồn khí có hại cho toàn thể thành viên trong nhà, đặc biệt là trẻ con. Cửa sổ ở cầu thang: Nếu cầu thang nhà bạn hướng lên hoặc kết thúc ở nơi có cửa sổ thì ngôi nhà có thể bị mất hết năng lượng tốt. Hãy khắc phục điểm này bằng cách cố định cửa sổ bằng tấm gỗ hoặc tấm kính màu để các nguồn khí khi lên cầu thang không bị hút ra ngoài. Các loài hoa cấm kỵ tuyệt đối không đặt trên bàn thờ (Làm Mẹ) - (Phunutoday) - Hoa là một thứ không thể thiếu trên bàn thờ mỗi nhà. Tuy nhiên các chị em nhớ là không phải hoa nào cũng đưa lên bàn thờ được đâu. 4 đồ vật giả đại kỵ tuyệt đối không được bày trên bàn thờ (Làm Mẹ) - (Phunutoday) - Có nhiều người cho rằng, bày "đồ giả" lên bàn thờ sẽ mang tội bất kính vì vậy không nên dùng lễ giả để mong biểu thị tấm lòng chân thật.
Đào Chi Anh, bà chủ sáng lập ra The KAfe. (Ảnh: The KAfe) Nhiều người ví ẩm thực là môn nghệ thuật và người làm ra những “tác phẩm” suất sắc phải là những nghệ nhân. Còn đối với tôi, cô gái trẻ trước mắt lại là một cô nàng “phù thủy” tỏa sáng dịu dàng và đầy khả ái, đó là Đào Chi Anh, người sáng lập ra chuỗi nhà hàng ẩm thực mang tên The KAfe. Nếu lần đầu giao tiếp, khó ai có thể đoán được tuổi chính xác của Chi Anh, bởi trong công việc cô già dặn hơn so với vẻ bên ngoài tới chục tuổi, những khi bâng quơ lãng mạn, ánh mắt nheo nheo, cái mũi cao ngổng chíu chíu lại trông cô dễ thương và nhí nhảnh hơn “số thực” cả chục tuổi. Khởi nghiệp bằng một cửa hàng ẩm thực nhỏ mang phong cách Á-Âu, sau bốn năm, thương hiệu The KAfe đã làm nên một cái “bắt tay” trị giá 5,5 triệu USD cùng “gã khổng lồ” Cassia Investments-Hong Kong. Đối với mỗi người trẻ tuổi khởi nghiệp, con số trên quả là lớn lao hay thậm chí còn được “trầm trồ” nhưng đối với Chi Anh, một “trách nhiệm” lớn bắt đầu đặt lên đôi vai mảnh khảnh, khi mà dòng vốn đã đi vào giải ngân từ hồi đầu tháng Chín. Đã đi ắt sẽ đến - Khoan hãy nói đến trách nhiệm sẽ phải gánh vác, Chi Anh có thể chia sẻ với các bạn trẻ đang "ôm ấp” trong mình khát vọng khởi nghiệp về kinh nghiệm cũng như quá trình gọi vốn quốc tế của mình? Đào Chi Anh: Khi kinh doanh thành công, trong đầu Chi Anh đặt ra kế hoạch hai năm tới sẽ đi gọi vốn mở rộng đầu tư từ các quỹ tài chính. Tuy nhiên, cơ hội nó đến trước khi mình sẵn sàng, cuối năm ngoái Chi Anh gặp được Dennis Nguyễn - Chủ tịch Quỹ đầu tư New Asia Partners (NAP), anh đã ngỏ ý muốn đầu tư và giúp mình đi “gõ cửa” gọi vốn đồng thời có thể tiếp cận được quỹ lớn, để họ có thể giúp mình sau này niêm yết trên thị trường chứng khoán thế giới. Lúc đó, Chi Anh mới hiểu để tìm được nguồn vốn mạnh và ổn định thì phải tìm ở nước ngoài, bởi vì hiện trong nước cũng có một vài quỹ, song tất cả sự chú ý lại tập trung vào các công ty công nghệ, giáo dục, nông nghiệp… Ngành ẩm thực trong nước chưa thực sự được các quỹ đầu tư quan tâm. Do đó trên thị trường có hai kênh khá rõ nét, một là các hãng nước ngoài vào thẳng với các chuỗi nhà hàng tên tuổi, hai là hoạt động kinh doanh từ các doanh nhân trong nước song khá là độc lập. Câu hỏi đặt ra với Chi Anh là tại sao mình không thử, khi mà The KAfe có giá trị kinh doanh tốt, có thành tựu trong một, hai năm qua, có cả một thị trường người tiêu dùng trẻ tuổi và điều này rất hấp dẫn giới nhà đầu tư. Do đó, sau 6 tháng chuẩn bị từ đầu năm 2015 đến tháng 6/2015, Chi Anh đã lên đường đi gọi vốn ở ba thị trường (Hong Kong, Vương quốc Anh, Singapore). Đi ra thị trường quốc tế, Chi Anh mới thực sự cảm nhận dòng tiền tệ và thị trường tài chính bên ngoài nó lớn thế nào. Tuy nhiên, điều đầu tiên phải đối mặt, đó là việc các quỹ quốc tế không đánh giá đúng về tiềm năng của Việt Nam. Họ vẫn nghĩ Việt Nam còn rất nghèo, bởi họ chỉ biết căn cứ vào con số GDP bình quân đầu người trên 2.000 USD/năm. Mặc dù, ai cũng biết đây là thị trường đông dân và đầy hứa hẹn, nhưng họ chỉ nghĩ đến những lĩnh vực sản xuất hoặc nông nghiệp. Họ cũng hiểu trong 2 đến 5 năm tới, thị trường tiêu dùng Việt Nam sẽ bùng nổ song họ lại chưa biết tiến vào như thế nào và bắt đầu từ đâu, ai là cầu nối. Nói chung, các quỹ có rất nhiều tiền nhưng họ không thể điều hành, không thể quản lý và tin tưởng, bởi họ phải hiểu được hoạt động kinh doanh từ trong ra ngoài của doanh nghiệp, cho đến giờ, họ ít gặp được công ty Việt Nam có lộ trình và hoạt động kinh doanh rõ ràng, nên họ chỉ dừng lại ở việc biết mua cổ phiếu của một số công ty niêm yết trên sàn chứng khoán Việt Nam. Một trong những nhà hàng của The KAfe tại Hà Nội. (Ảnh: The KAfe) Thế giới “cá mập” - Tiếp xúc với những “người khổng lồ” Chi Anh có cảm giác ra sao? Đào Chi Anh: Cảm giác thực sự, đó là một thế giới rất là khác. Thế giới tài chính ở Anh, Hong Kong toàn là “cá mập”, đúng như những gì có trong phim ảnh. À! Mà họ toàn là đàn ông, mà lại là đàn ông “cá mập”. Có thể tưởng tượng như thế nào trong khi Chi Anh là phụ nữ, mà còn rất trẻ lại từ quốc gia Phương Đông. Những ngày đầu, mình luôn thấp vế khi trong phòng đàm phán, lúc nào cũng rất đông người, ai cũng chỉn chu, chuyên nghiệp. Họ đổ mọi con mắt về phía mình, "quay" mình và hỏi, muốn biết mình là ai. Quá trình gọi vốn, nếu việc thuê được luật sư, nhà tư vấn tài chính, nhân viên kế toán tốt thì sẽ đáp ứng được tất cả về mặt giấy tờ. Song, cái mà các nhà đầu tư yêu cầu lớn nhất lại là yếu tố trừu tượng, đó là niềm tin. Họ chất vấn mình rất nhiều về mặt tinh thần, triết lý kinh doanh logic. Nếu mình trả lời hay thể hiện tâm lý lung lay, có gì đó thiếu chuẩn bị, họ sẽ “dừng bước” ngay. Nên lúc nào Chi Anh phải như “hòn đá”, không chịu ảnh hưởng bất kỳ vì cái gì, kể cả họ có hỏi thử mình, mình phải kiên trì bám theo chân lý kể cả khi hai bên có sự bất đồng. Nếu mình nghĩ rằng mình đặc biệt, mình sẽ tỏa sáng và khi đó ai cũng phải dừng lại xem. Căn bếp của The KAfe. (Ảnh: The KAfe) Mọi người hay bỏ cuộc khi về sát đích - Thành công còn có nghĩa là bạn sẽ phải chịu trách nhiệm cho rất nhiều người, Chi Anh thấy thế nào? Đào Chi Anh: Khi nhận tiền đầu tư, điều đầu tiên không phải là ăn mừng mà khi đó trách nhiệm bắt đầu đặt lên vai. Song Chi Anh hiểu “thành công” này chính là một cơ hội, là chìa khóa mở vào một thế giới mà do chính tay mình tạo lên. Chi Anh có cơ hội xây dựng một công ty thực thụ, một hệ thống nhà hàng chuyên nghiệp mang lại sản phẩm chất lượng, phục vụ khách hàng dựa trên nền tảng giá trị từ những ngày đầu The KAfe. Số tiền đó sẽ giúp Chi Anh nhân bản cái giá trị đó lên, The KAfe sẽ đến được với nhiều người hơn. Trách nhiệm là có, song Chi Anh thấy ý nghĩa nó lớn hơn nên mình đón nhận và sống với một lý tưởng, một tâm thế khác. Trong năm nay, Chi Anh tiếp tục mở rộng hệ thống cửa hàng ở Hà Nội, tiếp đến là Thành phố Hồ Chí Minh và sang năm 2016, Công ty sẽ phát triển ra Đà Nẵng, Nha Trang, Hải Phòng, Hạ Long, những thành phố năng động, phát triển mạnh trong lĩnh vực du lịch….. Sau đó mình sẽ còn rất nhiều việc phải làm, như chuẩn bị hồ sơ đi gọi vốn vòng hai. Mong là sau hai năm nữa, Công ty của Chi Anh sẽ được niêm yết trên thị trường chứng khoán quốc tế. Nhớ lại giai đoạn gọi vốn, tự dưng bị “vấp” vào thế giới của những “con sói”, nhiều lúc lo lắng không hiểu có đủ sức gánh gồng, đủ khả năng để thể hiện, những lúc đó Chi Anh đã khóc… , khóc rất nhiều, nhất là đoạn gần tới đích. Không hiểu sao, cái thời điểm đó bao giờ cũng là đen tối nhất, mình không thể nhìn thấy là sắp đến nơi rồi, mà cảm giác như sắp rơi xuống vực. Khi đó, nhà đầu tư gọi điện chất vấn rất nhiều, bắt bẻ đủ thứ, tinh thần Chi Anh căng thẳng cao độ thêm vào đó là chuyện tiền nong. Ngoài việc gọi vốn, Công ty vẫn phải đi tiếp “con đường”, vẫn phải tuyển người giỏi, vẫn phải mở rộng hệ thống cửa hàng…, nhưng câu trả lời “đồng ý” vẫn chưa có. Nhìn lại, mọi người hay bỏ cuộc vào thời điểm mà họ gần tới đích vì lúc đó là đoạn đường khó khăn nhất, bởi giai đoạn đầu ai cũng có thể làm được, cũng đi được. Do đó, mình phải luôn kiên cường và bám chặt lấy những giá trị tinh thần mà mình tin tưởng. Cảm ơn Chi Anh và chúc bạn thành công! Sự sáng tạo trong mỗi món ăn. (Ảnh: The KAfe) Chi Anh, cô "phù thủy" năng động trong thế giới ẩm thực. (Ảnh: The KAfe)
Rớt rãi, nôn trớ, đi vệ sinh "vô tổ chức", khóc lóc, ăn vạ, bẩn thỉu, lộn xộn... là hiện thực quen thuộc của những nhà có trẻ nhỏ . Hình ảnh đáng yêu của các em bé trong 12 tháng đầu tiên của cuộc đời không bao giờ chuẩn như hình dung của bạn. Những hình ảnh chân thực nhất của các ông bố, bà mẹ khi chăm con nhỏ sẽ cho mọi người hiểu được việc chăm sóc một đứa trẻ cơ cực đến mức nào. Không chỉ phải trông giữ, chăm sóc bọn trẻ mà người lớn còn phải dọn dẹp "bãi chiến trường" lũ trẻ tạo ra bao gồm cả nước tiểu, phân, đồ chơi, đồ dùng trong nhà... Đó là chưa kể người trông trẻ còn phải trải qua đủ thứ cung bậc cảm xúc chẳng khác nào tàu lượn siêu tốc, khi thì cười vui nghịch ngợm, khi thì khóc lóc, la hét... Dưới đây là những bức ảnh do 27 phụ huynh đã nhanh tay ghi lại trong quá trình chăm con nhỏ: "Biểu tình" trong cũi. Hỉnh ảnh sạch sẽ nhất về một em bé nôn trớ. Đánh răng và trông con. "Bài hát" quen thuộc khi đi siêu thị cùng con. Khoảnh khắc thường thấy của một bức ảnh gia đình. Không phải mặc bỉm là sẽ an toàn tuyệt đối. Ăn dặm và nước mắt. Liệu khi mẹ ghé WC có còn giấy để dùng. Chiếc bánh ăn dặm như được dính keo. Hai anh em. Bột ở khắp mọi nơi. Niềm vui khi bắt chước được mẹ. Bánh cũng là đồ chơi yêu thích. Bé tập dùng thìa. Bếp đã được "di cư" vào phỏng ngủ. Ăn mà chơi, chơi mà ăn. Đây là hình ảnh của hai mẹ con trên xe, suốt cả chặng đường, bàn chân bé xíu của con luôn "ngự" trên mặt mẹ. Giường ngủ êm ái là đây. "Bó tay" trước biểu cảm của con. Nếu muốn vài phút nghỉ ngơi, hãy lấy cho con cả bịch bỉm lớn. Đừng chơi với bọn trẻ khi chúng đang ăn, nếu không bạn sẽ phải lãnh hậu quả của những đợt nôn, trớ. Những bức hình này được chụp chỉ trong 10 giây, vừa vui vẻ đã chuyển sang giận dữ không lý do. Niềm vui khi được "tự phục vụ". Con khóc, bố mẹ cười là cảnh thường thấy ở những gia đình có con nhỏ. Nuôi dạy một đứa trẻ là phải biết thỏa hiệp. Tôi vừa mất 5 phút cố gắng "nhét" hai chân của con vào hai ống quần nhưng việc mặc quần chỉ hoàn thành được một nửa. (Nguồn: Huff)
1. Iris Ipfel: Dù đã bước sang tuổi 93 nhưng cụ bà Iris vẫn là một biểu tượng thời trang trong nhiều năm qua. Bà sinh ra trong một gia đình có người mẹ làm kinh doanh thời trang, người bố làm nghề gương kính tại New York. Iris Ipfel bắt đầu quan tâm tới thời trang kể từ khi làm việc cho Women's Wear Daily và nhà thiết kế Elinor Johnson. Sau khi kết hôn với người chồng Carl Apfel, bà cùng Carl đã du lịch khắp thế giới và tìm kiếm, sưu tầm các đồ thời trang thủ công. Từ năm 1950, bà tham gia vào những dự án tái chế, hồi phục thời trang và đã làm việc qua 9 đời tổng thống tại Nhà Trắng. Iris Ipfel cho rằng: "Mọi người thích tôi, quan tâm tới tôi vì tôi khác biệt.". Năm vừa qua, dự án lớn nhất của bà là trở thành gương mặt đại diện của Kate Spade cùng với chân dài đình đám của Victoria’s Secret, Karlie Kloss, cũng như tham gia chiến dịch quảng cáo cho hãng nữ trang Alexis Bittar. Ở tuổi 93, Iris vẫn tiếp tục là gương mặt đắt giá trên nhiều trang bìa thời trang lừng danh thế giới. 2. Jackie O'Shaughnessy: Dù đã ở tuổi 63 nhưng Jackie đã bất chấp tất cả định kiến về tuổi tác. Là người mẫu đại diện cho thương hiệu thời trang dành cho giới trẻ American Apparel, bà luôn mang đến sự bất ngờ bởi phong cách tự do, tươi mới và hết sức thu hút. Sở hữu chiều cao lý tưởng và cặp chân dài thẳng tắp, Jackie có thể khiến mọi bộ trang phục khi khoác lên trở nên sang trọng, bắt mắt hơn, bất chấp ở tuổi ngoài 60. Dù đã nhiều tuổi nhưng Jackie chưa từng có ý định nghỉ hưu, bà vẫn đam mê nghiệp làm người mẫu chụp ảnh và cho biết, rất sợ cảm giác không được làm việc. Nếu như thời trang không còn cần tới bà nữa, bà sẽ tiếp tục đóng phim, viết sách để cuộc đời thêm ý nghĩa. 3. Linda Rodin: Người mẫu 66 tuổi này hiện đang rất nổi danh trong vai trò là gương mặt đại diện của hãng thời trang The Row của chị em Olsen. Sang trọng, ấn tượng và thể hiện sự quyền lực, đó là lý do mà Linda luôn khiến các nhà thiết kế thời trang thích thú khi lựa chọn bà làm mẫu ảnh. Bí quyết để giữ được sự dẻo dai, trẻ trung của Linda là nhờ bà uống sữa chua mỗi ngày, tăng cường rau xanh, đậu nành trong thực phẩm. Chia sẻ về tuổi tác, Linda cho biết: "Thật không dễ dàng khi ngắm mình trước gương và thấy mình già đi mỗi ngày. Nhưng tôi không chọn thẩm mỹ, tôi nghĩ khi bạn biết cách sắp xếp để chung sống với tuổi tác thì bạn sẽ hoàn toàn ổn". 4. Lauren Hutton: Ở tuổi 71, Lauren vẫn khiến mọi cô gái trẻ ngước nhìn với phong các thời trang hết sức năng động, táo bạo. Trong chiến dịch quảng cáo mới nhất với Lucky Brand, bà đã đánh bật mọi quan niệm về tuổi tác cũng như sự già nua. Từng theo đuổi nghiệp diễn và người mẫu trong nhiều năm, Lauren đã có thời gian lui về ở ẩn sau những năm tháng hoạt động không mệt mỏi. Bà chính thức trở lại với nghề mẫu ảnh kể từ năm 2011 với những hợp đồng quảng cáo cho những thương hiệu lớn như Alexis Bittar, Club Monaco. Hiện bà là người đại diện của công ty người mẫu IMG trong vai trò người mẫu đặc biệt cùng với Julianne Moore và Liv Tyler. 1. Iris Ipfel: Dù đã bước sang tuổi 93 nhưng cụ bà Iris vẫn là một biểu tượng thời trang trong nhiều năm qua. Bà sinh ra trong một gia đình có người mẹ làm kinh doanh thời trang, người bố làm nghề gương kính tại New York. Iris Ipfel bắt đầu quan tâm tới thời trang kể từ khi làm việc cho Women's Wear Daily và nhà thiết kế Elinor Johnson. Sau khi kết hôn với người chồng Carl Apfel, bà cùng Carl đã du lịch khắp thế giới và tìm kiếm, sưu tầm các đồ thời trang thủ công. Từ năm 1950, bà tham gia vào những dự án tái chế, hồi phục thời trang và đã làm việc qua 9 đời tổng thống tại Nhà Trắng. Iris Ipfel cho rằng: "Mọi người thích tôi, quan tâm tới tôi vì tôi khác biệt.". Năm vừa qua, dự án lớn nhất của bà là trở thành gương mặt đại diện của Kate Spade cùng với chân dài đình đám của Victoria’s Secret, Karlie Kloss, cũng như tham gia chiến dịch quảng cáo cho hãng nữ trang Alexis Bittar. Ở tuổi 93, Iris vẫn tiếp tục là gương mặt đắt giá trên nhiều trang bìa thời trang lừng danh thế giới. 2. Jackie O'Shaughnessy: Dù đã ở tuổi 63 nhưng Jackie đã bất chấp tất cả định kiến về tuổi tác. Là người mẫu đại diện cho thương hiệu thời trang dành cho giới trẻ American Apparel, bà luôn mang đến sự bất ngờ bởi phong cách tự do, tươi mới và hết sức thu hút. Sở hữu chiều cao lý tưởng và cặp chân dài thẳng tắp, Jackie có thể khiến mọi bộ trang phục khi khoác lên trở nên sang trọng, bắt mắt hơn, bất chấp ở tuổi ngoài 60. Dù đã nhiều tuổi nhưng Jackie chưa từng có ý định nghỉ hưu, bà vẫn đam mê nghiệp làm người mẫu chụp ảnh và cho biết, rất sợ cảm giác không được làm việc. Nếu như thời trang không còn cần tới bà nữa, bà sẽ tiếp tục đóng phim, viết sách để cuộc đời thêm ý nghĩa. 3. Linda Rodin: Người mẫu 66 tuổi này hiện đang rất nổi danh trong vai trò là gương mặt đại diện của hãng thời trang The Row của chị em Olsen. Sang trọng, ấn tượng và thể hiện sự quyền lực, đó là lý do mà Linda luôn khiến các nhà thiết kế thời trang thích thú khi lựa chọn bà làm mẫu ảnh. Bí quyết để giữ được sự dẻo dai, trẻ trung của Linda là nhờ bà uống sữa chua mỗi ngày, tăng cường rau xanh, đậu nành trong thực phẩm. Chia sẻ về tuổi tác, Linda cho biết: "Thật không dễ dàng khi ngắm mình trước gương và thấy mình già đi mỗi ngày. Nhưng tôi không chọn thẩm mỹ, tôi nghĩ khi bạn biết cách sắp xếp để chung sống với tuổi tác thì bạn sẽ hoàn toàn ổn". 4. Lauren Hutton: Ở tuổi 71, Lauren vẫn khiến mọi cô gái trẻ ngước nhìn với phong các thời trang hết sức năng động, táo bạo. Trong chiến dịch quảng cáo mới nhất với Lucky Brand, bà đã đánh bật mọi quan niệm về tuổi tác cũng như sự già nua. Từng theo đuổi nghiệp diễn và người mẫu trong nhiều năm, Lauren đã có thời gian lui về ở ẩn sau những năm tháng hoạt động không mệt mỏi. Bà chính thức trở lại với nghề mẫu ảnh kể từ năm 2011 với những hợp đồng quảng cáo cho những thương hiệu lớn như Alexis Bittar, Club Monaco. Hiện bà là người đại diện của công ty người mẫu IMG trong vai trò người mẫu đặc biệt cùng với Julianne Moore và Liv Tyler.
Quần vợt đang ở giai đoạn hưng thịnh? Dĩ nhiên rồi, nhưng đấy là khi nói về mức độ chi tiền thưởng vượt khung của hệ thống giải Grand Slam trong năm. Người Mỹ vừa thiết lập nên một kỷ lục mới khi công bố tổng trị giá các giải thưởng năm nay đã chạm đến cột mốc 42,3 triệu USD, chính thức qua mặt Wimbledon 2015 (41,82 triệu USD) để trở thành giải đấu được đánh giá là hấp dẫn nhất về khả năng... bạo chi. Theo đó, tay vợt vô địch đơn nam sẽ nhận được 3,3 triệu USD, trong khi nhà vô địch đơn nữ sẽ nhận khoản tiền 1,6 triệu USD - cao hơn giải năm trước tới 10,5%. Ngoài ra, các tay vợt vô địch cả US Open Series (hệ thống giải khởi động cho giải Mỹ mở rộng) cũng sẽ nhận thêm 1 triệu USD tiền thưởng truyền thống. Như vậy, với động thái này có thể thấy Ban tổ chức giải Mỹ mở rộng 2015 đã và đang từng bước thực hiện đúng với lời hứa là theo lộ trình sẽ tăng tổng số tiền thưởng lên 50 triệu USD vào năm 2017. Đó sẽ là con số phá vỡ mọi kỷ lục của những kỷ lục về tiền thưởng trong lịch sử quần vợt thế giới. Tạm cho rằng người Mỹ đang thắng thế so với người Anh trong cuộc chiến kim tiền. Song, vị thế này chưa chắc đã được duy trì mãi mãi nếu như những nhà tổ chức 3 giải Australian Open, Roland Garros và Wimbledon cùng nhập cuộc để tạo nên những “cơn bão” tiền thưởng. Giới quan sát nhận định rằng sẽ có một cuộc canh tranh thực sự trong nay mai về tiền bạc, chứ không đơn thuần chỉ so kè về tính hấp dẫn của 4 giải đấu nằm trong hệ thống Grand Slam nói trên. Mặc dù doanh thu từ quảng cáo, tài trợ và truyền thông cũng như các khoản tiền thưởng ở các giải quần vợt chuyên nghiệp đang tăng mạnh. Nhưng theo đánh giá của huyền thoại Billie Jean King thì quần vợt sẽ thành công hơn nữa về tài chính nếu giải quyết được những vấn đề tồn tại và gia tăng số người tham gia. Cần có một sự thay đổi mang tính tổng thể cả về chuyên môn lẫn doanh thu để kéo người hâm mộ đến sân và khích lệ tinh thần thi đấu của các tay vợt hàng đầu thế giới khi bước vào mỗi trận chiến. Đúng là giữa bối cảnh giới mộ điệu luôn than phiền rằng quần vợt ngày càng nhàm chán, thiếu sáng tạo và không giữ được dáng vẻ quyến rũ của mình về phương diện chuyên môn, thì sự thay đổi có khi sẽ tạo ra một cuộc cách mạng thực sự cả về tư duy của những nhà tổ chức quần vợt lẫn cách tiếp nhận “món ăn tinh thần” này từ người hâm mộ. SGGP
Xung quanh ta có rất nhiều tác nhân độc hại từ môi trường cùng thói quen sinh hoạt thiếu lành mạnh, mà chỉ cần một chút lơ là trong chăm sóc là làn da của chúng ta sẽ nhanh chóng bị xuống cấp trầm trọng: mất nước, nổi mụn và xỉn màu. Đừng lo lắng nếu chỉ vài ngày tới bạn cần xuất hiện với bộ dạng thật xinh tươi, vì thật may mắn khi chúng ta vẫn có những phương pháp mang tính cấp tốc để hồi phục làn da đang xuống cấp. 1. Tẩy da chết hóa học Việc đầu tiên bạn cần làm là loại bỏ tức thì lớp da chết lưu cữu sau nhiều ngày để làn da được thông thoáng và sẵn sàng đón nhận sự chăm sóc đặc biệt. Theo lời khuyên từ các chuyên gia, việc sử dụng các loại axit để nhẹ nhàng làm sạch sâu từ trong lỗ chân lông sẽ hiệu quả hơn hẳn việc tẩy da chết bằng các hạt nhám. Những hạt nhám thông thường sẽ làm tình trạng da nứt nẻ càng trở nên trầm trọng, trong khi độc tố và cặn bã dư thừa nằm sau trong lớp biểu bì da không được loại bỏ triệt để. Bạn có thể tự tạo một hỗn hợp tẩy da chết nhờ vào axit lactic từ sữa chua, nước cam và bột yến mạch xay thật mịn. Hoặc, có thể sử dụng tẩy da chết h óa học chuyên biệt như Paula's Choice Skin Perfecting 2% BHA: Tẩy da chết hóa học dành cho da dầu Paula's Choice Skin Perfecting 2% BHA Liquid. 2. Dùng mặt nạ đặc trị Bạn phải xác định rõ vấn đề trầm trọng nhất mà làn da đang mắc phải để ưu tiên điều trị nó. Nếu mụn là vấn đề lớn nhất của bạn, hãy ngay lập tức bổ sung vài giọt tinh dầu trà xanh, hoặc cây hồi vào mặt nạ than hoạt tính hoặc mặt nạ đất sét. Để xoa dịu làn da đỏ và sưng tấy, hãy dùng mặt nạ chiết xuất từ hoa cúc, oải hương, dưa chuột, nha đam. Vùng quanh mắt bị sưng phồng sẽ được điều trị hiệu quả ngay lập tức với dưa chuột tươi và tinh dầu hoa cúc. Khi làn da bị mất nước và lộ lỗ chân lông thô ráp, hãy dùng mặt nạ từ lòng trắng trứng. Mặt nạ tinh dầu tràm trà The Body Shop - Tea Tree Face Mask: Trị mụn, làm dịu vùng da đỏ, loại bỏ dầu thừa và bã nhờn, mang lại bề mặt da sạch thoáng. 3. Tự tạo mặt nạ làm sáng da cấp tốc Thứ cốt lõi để tạo nên một loại mặt nạ làm sáng da tức thì sẽ chính là loại serum dưỡng da bạn đang dùng. Hãy trộn vài giọt serum làm sáng da với sữa rửa mặt hoặc mặt nạ. Nếu hỗn hợp quá khô, hãy bổ sung thêm nước khoáng hay nước hoa hồng để dễ dàng bôi hỗn hợp lên mặt. Chỉ sau vài phút, làn da của bạn sẽ nhẵn mịn và được cải thiện đáng kể. Serum làm sáng và trị các đốm nâu Shiseido - Total Brightening Serum. 4. Dưỡng da bước cuối bằng các loại dầu dưỡng Sau khi được thanh tẩy và bổ sung các dưỡng chất cấp tốc, làn da của bạn cần một lớp dưỡng để duy trì vẻ mượt mà và căng bóng. Lời khuyên từ các chuyên gia là bạn nên sử dụng những loại dầu thực vật được đặc chế dành cho da mặt (facial oil) để duy trì độ ẩm và khiến làn da tỏa sáng căng bóng. Tuy nhiên, để tránh dư thừa dầu trên da, bạn chỉ nên lấy từ một đến hai giọt dầu ra tay, xoa nóng và vỗ nhẹ lên toàn bộ gương mặt. Nếu bạn không thích dưỡng da với dầu, hãy sử dụng các loại kem có thành phần cung cấp nước axit hyaluronic. Dầu dưỡng tái tạo và chống lão hóa The Body Shop - Oils of Life Intensely Revitalising Facial Oil. 5. Sử dụng phấn bắt sáng/tạo khối Sau khi thực hiện đầy đủ bốn gợi ý trên, gương mặt của bạn bây giờ đã sẵn sàng để đón nhận bước trang điểm hoàn thiện cho vẻ đẹp của mình. Một chút son tươi đỏ, một màu má ửng hồng, một đôi lông mày được cắt tỉa và kẻ gọn ghẽ, nhưng đừng quên ở bước cuối cùng, một lớp phấn nhũ đồng phủ lên gò má sẽ giúp khuôn mặt bạn vừa có chiều sâu lại vừa tỏa sáng hút mắt. Phấn nâu đồng tạo khối Bronzing Powder Duo đồng thời mang lại hiệu ứng bắt sáng, cho làn da vẻ rám khỏe đầy tự tin. Sản phẩm thuộc bộ sưu tập trang điểm mới nhất mùa Thu-Đông 2015 của Clé de Peau Beauté.
Nhưng chỉ trong hai tháng 9 và 10/2015, cả ba hãng này đều có một nước đi khá lạ thường: Đó là tung ra những mẫu smartphone đầu bảng theo cặp: Apple với iPhone 6s và 6s Plus, Google với Nexus 5X và Nexus 6P, trong khi Microsoft trình làng Lumia 950 và 950 XL. 1. iPhone 6s và 6s Plus Khó đối thủ nào có thể cạnh tranh được với bộ đôi này về sức hút, cả từ phía giới truyền thông lẫn thị trường. Dù không có sự khác biệt đáng kể về ngoại hình so với bộ đôi iPhone 6 năm ngoái, nhưng với chu kỳ nâng cấp của năm nay, Apple đã bổ sung thêm một số tính năng mới như màn hình cảm ứng lực 3D Touch, nâng cấp camera chính lên 12MP và có thể quay được video 4K, cũng như trang bị chipset A9 hoàn toàn mới. iPhone 6s Plus (trái) và iPhone 6s Có khá nhiều ý kiến trái chiều về khả năng tiêu thụ của bộ đôi này. Dù Apple tuyên bố iPhone 6s và 6s Plus đã xô đổ kỷ lục mở bán của 2 model tiền nhiệm khi bán được tới 13 triệu máy chỉ sau 3 ngày lên kệ đầu tiên, nhiều nhà phân tích vẫn nghi ngờ về phong độ "đường dài" của chúng. iPhone 6s được cho là có thiết kế đẹp mắt, chế tác từ nhôm 7000-series siêu cứng và bền cùng tông màu vàng hồng mới sang chảnh, nhưng nó cũng bị phàn nàn là dày và nặng hơn đáng kể so với iPhone 6. Dù vậy, cảm giác khi cầm trên tay vẫn được đánh giá cao hơn tất cả các đối thủ hiện hành. Màn hình của iPhone 6s có kích cỡ 4.7 inch, độ phân giải 750 x 1334p, trong khi iPhone 6s Plus sở hữu màn hình 5.5 inch 1080p. Cả hai đều được tráng kính chống xước. Dù thông số nghe có vẻ không ấn tượng trên mặt giấy, nhưng đánh giá thực tế cho biết, độ sáng màn hình rất tốt, góc xem rộng, khả năng tái hiện màu sắc chính xác và mang đến trải nghiệm lướt web cũng như xem video xuất sắc. Theo lời Apple, chipset A9 có tốc độ nhanh hơn 70% so với chip A8 khi xử lý các tác vụ CPU, trong khi tốc độ xử lý đồ họa nhanh hơn tới 90%. RAM của bộ đôi iPhone 6s cũng đã được nâng lên 2GB, thay vì 1GB như lời đồn. Máy có 3 phiên bản 16GB, 64GB và 128GB nhưng không thể mở rộng dung lượng lưu trữ thông qua thẻ nhớ. Camera chính 12MP của iPhone mới được đánh giá là chụp ảnh đẹp nhưng không còn là "nhất thị trường" như các năm trước. Camera phụ 5MP chụp ảnh selfie khá đẹp và cải thiện nhiều về chất lượng so với iPhone đời trước. Giá bán cho bản không khóa bắt đầu từ 649 USD (iPhone 6s 16GB) và 749 USD (iPhone 6s Plus bản 16GB). 2. Google Nexus 5X & Nexus 6P Là họ smartphone do Google phát triển cùng với những nhà sản xuất thiết bị Android hàng đầu, Nexus đã tạo được bản sắc riêng ngay từ lần đầu ra mắt vào năm 2010. Thế nhưng năm nay mới là lần đầu hãng công bố tới 2 smartphone Nexus cùng lúc. Trong khi Nexus 5X là kẻ hậu duệ của Nexus 5 (2013) thì Nexus 6P là mẫu phablet với màn hình lớn 5.7 inch và thiết kế kim loại. Cả hai đều cài hệ điều hành Android 6.0 mới nhất và có sứ mệnh phô diễn những ứng dụng, dịch vụ đỉnh nhất của Google hiện nay. Nexus 5X (trái) và Nexus 6P Thiết kế: Trong bộ đôi này, Nexus 5X có thiết kế khá an toàn với phần ốp lưng được làm từ nhựa giả cao su, mang tính thực dụng hơn là thời trang. Các fan ưa cảm giác sang trọng sẽ nghiêng về phía Nexus 6P nhiều hơn, bởi thiết kế nhôm siêu nhẹ, siêu mỏng của nó hiển nhiên là hút mắt và lịch lãm hơn. Tuy vậy, một điểm bị chê khá nhiều ở ngoại hình của hai con dế này là rãnh camera màu đen to bản ở mặt sau điện thoại, ít nhiều thiếu sự tinh tế. Cả hai đều trang bị loa stereo ở mặt trước, máy quét vân tay ở mặt sau, hỗ trợ 1 nano SIM. Chúng không hỗ trợ thẻ nhớ hay pin tháo rời, cũng không có nút bấm vật lý. Nexus 5X có các màu đen, trắng và xanh da trời, trong khi Nexus 6P có các tông aluminum, đen graphite và ghi xám Frost. Màn hình Nexus 5X sở hữu màn hình 5,2 inch 1080p với mật độ điểm ảnh tương đương 424ppi. Máy được tráng lớp kính Gorilla Glass 3 chống xước và sơn lớp chống mồ hôi, vân tay trên bề mặt. Về phần mình, Nexus 6P sở hữu cấu hình cao cấp hơn với màn hình AMOLED do Samsung sản xuất, độ phân giải 1440 x 2560p (QHD). Giao diện và phần mềm Là smartphone của riêng Google, bộ đôi này có chức năng chính là giới thiệu một cách toàn diện các gói ứng dụng mà Google đang cung cấp. Với Android Marshmallow, 5X và 6P sẽ có thể tận dụng cảm biến vân tay siêu nhạy ở mặt sau để thanh toán di động (Android Pay) tại Mỹ. Phần cứng Cả hai đều sử dụng vi xử lý của Qualcomm, nhưng trong khi 6P lựa chọn chipset đầu bảng Snapdragon 810, tốc độ tối đa 2GHz, chip đồ họa Adreno 430 và RAM 3GB thì Nexus 5X kém hơn một chút, chỉ là chipset Snapdragon 808, GPU Adreno 405, RAM 2GB: Tuy đảm bảo được các tác vụ thông thường nhưng không đủ lực để chạy được các đồ họa 3D phức tạp. Nexus 5X có 2 dung lượng 16GB và 32GB, trong khi Nexus 6P có 3 lựa chọn là 32GB, 64GB và 128GB. Một điểm mới đáng chú ý là cổng USB Type-C cho phép cắm sạc theo cả hai chiều. Ngoài ra, chúng đều hỗ trợ sạc nhanh dù không hỗ trợ sạc không dây. Camera Camera chính có độ phân giải 12.3MP với khẩu độ f/2.0 và kích cỡ điểm ảnh 1.55 micron, lớn hơn nhiều so với hầu hết điểm ảnh của các smartphone đầu bảng hiện hành. Chúng đều quay được video 4K hay slow-motion tốc độ 120 hình/giây với độ phân giải 1080p. Ngoài ra, cả hai đều có hệ thống lấy nét tự động bằng tia laser và đèn flash LED kép. Đối với camera selfie, Nexus 5X sở hữu camera 5MP trong khi 6P trang bị camera 8MP. Cấu hình tương đối mạnh này còn được hậu thuẫn bởi Google Photos, một dịch vụ của Google sẽ tự động tải và sắp xếp thư viện ảnh của bạn theo các hạng mục như người và địa điểm, nhờ đó mà bạn không phải viết tag hay mô tả bên dưới ảnh nữa. Dịch vụ này thậm chí còn có thể nhận dạng một số yếu tố bối cảnh như bãi biển hay đường chân trời, hoặc nhóm các ảnh chụp người theo độ tuổi. Ngoài ra, bạn cũng có thể cắt cúp, thêm bộ lọc, chỉnh ảnh để dễ dàng chia sẻ với bạn bè. Bạn có thể lưu bao nhiêu ảnh tùy thích, miễn là độ phân giải không quá 16MP hay video không quá độ phân giải 1080p. Giá bán khởi điểm của Nexus 5X là 379 USD trong khi 6P có giá rẻ nhất là 499 USD. 3. Microsoft Lumia 950 và 950 XL Sau một thời gian dài vắng bóng ở cuộc chơi smartphone cao cấp, Microsoft đã có sự quay trở lại ấn tượng với Lumia 950 và 950 XL, hai con dế sở hữu cấu hình đẳng cấp cùng hệ điều hành mới tinh Windows 10 Mobile. Lumia 950 (trái) và 950 XL Thiết kế Dù thanh lịch nhưng bộ đôi smartphone này của Microsoft vẫn bị chê là hơi tẻ nhạt, thiếu cá tính, không có các tông màu nổi bật bởi 950 và 950 XL chỉ có 2 lựa chọn duy nhất là đen và trắng. Mặc dù vậy, các fan của cấu hình sẽ có những khoảnh khắc khám phá đầy thú vị đối với bộ đôi này. Màn hình Lumia 950 và 950 XL đều sở hữu màn hình 1440 x 2560p, chỉ khác nhau về kích cỡ (lần lượt là 5.2 inch và 5.7 inch). Màn hình được tráng công nghệ ClearBack để giảm thiểu độ phản sáng, giúp dễ xem kể cả ở ngoài nắng. Giao diện và phần mềm Là smartphone của Microsoft, đây là 2 smartphone đầu tiên trên thế giới cài sẵn hệ điều hành Windows 10 Mobile. Thay vì các ngăn kéo ứng dụng và màn hình Home, Windows 10 Mobile sử dụng các ô động (Live Tile) để truy cập tắt vào các ứng dụng hoặc nội dung mà người dùng quan tâm. Ngoài ra, tính năng Continuum mới rất được chú ý ở khả năng biến đổi smartphone thành máy tính hoàn chỉnh nhờ phụ kiện giá đỡ tùy chọn (dock), nhất là khi các ứng dụng Microsoft Office chạy trên môi trường di động gần như giống hệt với môi trường PC. Phần cứng Microsoft sử dụng cùng loại vi xử lý Qualcomm mà Google trang bị cho bộ đôi Nexus 5X và 6P - điều này không có gì lạ vì chipset của Qualcomm vừa phổ biến, vừa dẫn đầu thị trường về công nghệ tại thời điểm này. Trong khi Lumia 950 dùng chip 6 lõi Snapdragon 808 thì Lumia 950 XL lại trang bị chipset đầu bảng Snapdragon 810. Cả hai cùng dùng RAM 3GB, có bộ nhớ trong 32GB và hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ. Camera Camera là một thế mạnh không thể phủ nhận của Microsoft và bộ đôi Lumia mới cũng không phải là ngoại lệ. Cả hai đều trang bị camera 20MP, khẩu độ f/1.9. Ấn tượng nhất, không chỉ có 1 mà có tới 3 đèn flash LED hỗ trợ cho camera chính để tăng sáng đồng thời hạn chế các lỗi như mắt đỏ cho ảnh chụp. Giá bán khởi điểm của Lumia 950 là 500 USD, trong khi Lumia 950XL có giá từ 650 USD. Cả hai dự kiến lên kệ vào tháng 11 tới. T.C
Triển lãm ô tô quốc tế Việt Nam 2015 sẽ diễn ra vào cuối tháng 10. Ảnh minh họa Với thông điệp “Sống cùng chuyển động”, Triển lãm Ô tô Việt Nam 2015 sẽ chứng kiến sự ra mắt của gần 150 mẫu xe đến từ 18 thương hiệu uy tín hàng đầu Việt Nam. Triển lãm năm nay đã xác lập con số kỷ lục về số lượng mẫu xe trưng bày, điều này cũng thể hiện được phần nào những nỗ lực của Hiệp hội ô tô Việt Nam và các thành viên trong việc đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng một cách đa dạng và phong phú hơn. Thay vì chạy theo thị hiếu của thị trường quốc tế, các nhãn hiệu tham gia triển lãm lần này đã có sự nhạy cảm và thấu hiểu đối với khách hàng trong nước khi nỗ lực tung ra những mẫu xe vừa mang công nghệ hiện đại đi cùng mức giá phù hợp với khách hàng tiềm năng. Chevrolet, Lexus và Mercedes-Benz cùng giới thiệu danh mục các mẫu xe hoàn toàn mới, đặc biệt tập trung vào dòng SUV với thiết kế và công nghệ vượt trội cùng hệ thống giải trí đa phương tiện độc đáo. Mitsubishi Motors, Ford và Toyota Việt Nam, ba thương hiệu quen thuộc đồng loạt ra mắt các sản phẩm chất lượng thích hợp chú trọng tích hợp công nghệ thân thiện với môi trường. Trong khi đó, Nissan, Infiniti và Honda đem tới triển lãm rất nhiều mẫu sản phẩm mang diện mạo vô cùng trang nhã và cao cấp, với sự nâng cấp về những tiện ích vượt trội tiên tiến cao cấp. Còn Suzuki, Hyundai, Kia, Mazda và Peugeot phát huy những thế mạnh của doanh nghiệp nội địa khi trưng bày nhiều các mẫu xe phù hợp với thị hiếu và kinh tế chung của người Việt. Ở thị phần xe chuyên dụng hạng nặng Hyundai, Hino và FUSO Việt Nam, bên cạnh chỉ nhìn thấy những mẫu mã quen thuộc thì tại triển lãm, khách hàng có thể trải nghiệm những sản phẩm độc đáo được nghiên cứu tích hợp những đột phá mới về công nghệ giúp tăng tuổi thọ động cơ, giúp ổn định vận hành, tiết kiệm mức tiêu thụ nhiên liệu đồng thời thân thiện với môi trường. Triển lãm Ô tô Việt Nam năm nay sẽ có 110 show trình diễn độc đáo, chuyên nghiệp hứa hẹn sẽ mang đến những giây phút thăng hoa cho khách tham dự. Bên cạnh triển lãm sẽ có hội thảo chuyên đề về thị trường, công nghệ. Đặc biệt, khi đến tham gia tương tác tại không gian triển lãm, khách hàng còn có cơ hội nhận được quà tặng giá trị là những chuyến du lịch đến Thái Lan cùng nhiều phần quà hiện vật giá trị lớn dành cho cuộc thi ảnh trực tuyến trên fanpgae của sự kiện. Triển lãm sẽ mở cửa đón khách tham quan từ bắt đầu từ ngày 29/10. Ngọc Tiến
Toàn cảnh cuộc họp Trình bày tóm tắt nội dung các nghiên cứu, ThS. Phạm Đức Nhuận cho biết: công nghệ truyền thống xây tường bao che và tường ngăn tại Việt Nam (xây – trát) đòi hỏi nhiều nhân công, vật tư và thời gian thi công, thiếu thuận tiện do sử dụng vật liệu rời được vận chuyển từ nơi khác đến công trường thi công. Công nghệ thi công tường lắp ghép mới được áp dụng vào xây dựng các công trình trong nước thời gian gần đây, chủ yếu là áp dụng vách ngăn từ vách thạch cao hoặc ván xi măng - sợi, gồm một hoặc hai lớp, rỗng giữa chứa không khí. Tại các công trình có yêu cầu đặc biệt về cách âm, bông thủy tinh được sử dụng nhồi vào khoang giữa. Trong khi đó, các nước trên thế giới thường chế tạo tường panen tại chỗ bằng việc kết hợp giữa kỹ thuật lắp dựng ván xi măng - sợi 2 mặt và bơm bê tông nhẹ làm lõi. Công nghệ này có rất nhiều ưu điểm: kết cấu nhẹ, hiệu quả cách âm cách nhiệt cao hơn hẳn, hiệu quả kinh tế lớn do giảm được chi phí xây móng, có thể giảm số lượng dầm cột và các kết cấu chuyển tiếp, giảm thời gian thi công. Đề tài được thực hiện nhằm nghiên cứu lựa chọn vật liệu và quy trình thi công thích hợp cho tường panen nhẹ; ứng dụng thử nghiệm tường panen nhẹ làm tường bao, tường ngăn cho một số bộ phận trong một công trình từ đó đánh giá hiệu quả kinh tế - kỹ thuật và sinh thái của tường panen nhẹ. Trong quá trình thực hiện, nhóm đề tài đã nghiên cứu chế tạo tường nhẹ dạng panen kẹp có hai tấm mặt là ván xi măng - sợi được sản xuất trong nước; lõi bê tông nhẹ cốt liệu rỗng polystirol nở.(qua đó chỉ ra khả năng tận dụng một lượng lớn phế thải xây dựng như tro xúc tác thải, bao bì polystirol phế thải, bột đá thải). Bên cạnh đó, nhóm đã tiến hành kiểm nghiệm, đánh giá một số tính chất cơ lý, hóa lý của vật liệu panen kẹp theo các yêu cầu kỹ thuật của tường bao và vách ngăn; triển khai ứng dụng panen kẹp vào 02 nhà làm việc của Công ty kỹ thuật cao FICO và công ty CP Nam Việt theo hai phương án thi công - đổ tại chỗ và đúc sẵn. Qua đó, trong phạm vi đề tài, nhóm đã đề xuất quy trình chế tạo và thi công tường nhẹ panen kẹp theo hai phương án, gồm cả công tác lắp đặt đường điện, nước và trang trí bề mặt. Nhận xét về đề tài, Hội đồng đánh giá rất cao khối lượng công việc thực hiện cũng như các kết quả mà nhóm đề tài đạt được. Tuy nhiên, đây là một đề tài khoa học nên các tác giả cần lưu ý cân đối giữa tính nghiên cứu khoa học và tính ứng dụng. Sản phẩm của đề tài tuy có độ tin cậy cao song cần tiếp tục kiểm nghiệm thêm trên thực tế, bởi vì đây là giải pháp kết cấu tường mới được nghiên cứu lần đầu tại Việt Nam. Đồng tình với các nhận xét, đánh giá của Hội đồng nghiệm thu, Chủ tịch Hội đồng – TS.Lê Trung Thành nhất trí thông qua đề tài, kết quả bỏ phiếu xếp loại Xuất sắc. Theo Lệ Minh/moc.gov.vn
10 nhóm hàng nhập khẩu lớn nhất 4 tháng/2016 theo loại hình doanh nghiệp. Máy vi tính, sản phẩm điện tử & linh kiện : Trị giá nhập khẩu nhóm hàng này trong tháng là 2,02 tỷ USD, giảm 17,9% so với tháng trước. Tính đến hết 4 tháng/2016, cả nước nhập khẩu 8,37 tỷ USD nhóm hàng này, tăng 13,7% về số tương đối và tăng 1,02 tỷ USD về số tuyệt đối; trong đó nhập khẩu của khu vực FDI là 7,75 tỷ USD, tăng 13,8% và nhập khẩu của khu vực doanh nghiệp trong nước là 619 triệu USD, tăng 11,9% so với cùng kỳ năm trước. Hàn Quốc tiếp tục là đối tác lớn nhất cung cấp nhóm hàng này cho Việt Nam trong 4 tháng đầu năm với trị giá nhập khẩu là 2,75 tỷ USD, tăng 30,7%; tiếp theo là các thị trường: Trung Quốc 1,66 tỷ USD, tăng 6,8%; Đài Loan 917 triệu USD, tăng 32,7%; Nhật Bản 769 triệu USD, tăng 5,4%... so với cùng kỳ năm 2015. Máy móc, thiết bị, dụng cụ & phụ tùng: Trị giá nhập khẩu nhóm hàng này trong tháng 4 là 2,22 tỷ USD, giảm 3,6% so với tháng trước, nâng trị giá nhập khẩu trong 4 tháng/2016 lên 8,13 tỷ USD, giảm 9,4% so với 4 tháng/2015; trong đó khối các doanh nghiệp FDI nhập khẩu gần 4,48 tỷ USD, giảm 25% và khối các doanh nghiệp trong nước nhập khẩu 3,65 tỷ USD, tăng 21,8%. Trung Quốc tiếp tục là thị trường lớn nhất cung cấp nhóm hàng này cho Việt Nam trong 4 tháng/2016 với trị giá là 2,57tỷ USD, giảm 8,5%; tiếp theo là các thị trường: Hàn Quốc 1,6 tỷ USD, giảm 12,9%; Nhật Bản 1,26 tỷ USD, giảm 26,8%; Đài Loan 424 triệu USD, giảm 5,4% so với 4 tháng/2015. Nhóm hàng nguyên , phụ liệu dệt may, da, giày (gồm bông, xơ, sợi dệt, vải các loại và nguyên phụ liệu dệt may, da giày khác): Trong tháng 4, nhập khẩu nhóm hàng này đạt 1,75 tỷ USD, tăng 10,4% so với tháng trước. Hết tháng 4-2016, kim ngạch nhập khẩu của nhóm hàng nguyên phụ liệu dệt, may, da dày đạt 5,75 tỷ USD, tăng 4,2% so với cùng kỳ năm 2015. Trong 4 tháng đầu năm 2016, Trung Quốc vẫn là đối tác chính cung cấp nhóm mặt hàng cho Việt Nam với 2,41 tỷ USD,tăng 10,1%; tiếp theo là các thị trường Hàn Quốc 837 triệu USD, tăng nhẹ 1,8%; Đài Loan 735,5 triệu USD, giảm 1,7%... so với 4 tháng/2015. Điện thoại các loại và linh kiện : Nhập khẩu nhóm hàng này trong tháng 4 đạt 867 triệu USD, giảm 2% so với tháng trước, nâng kim ngạch nhập khẩu mặt hàng này trong 4 tháng/2016 đạt 3,26 tỷ USD, giảm 5,6% so với cùng kỳ năm 2015. Trung Quốc tiếp tục là thị trường dẫn đầu cung cấp điện thoại các loại & linh kiện cho Việt Nam trong 4 tháng/2016 với trị giá nhập khẩu là 2,01 tỷ USD giảm 16,4%, tiếp theo là Hàn Quốc với gần 1,1 tỷ USD, tăng 32,3% so với cùng kỳ năm 2015. Tính chung kim ngạch nhập khẩu nhóm mặt hàng này từ 2 thị trường trên chiếm 95% nhập khẩu nhóm mặthàng này từ tất cả các thị trường. Sắt thép các loại: Lượng nhập khẩu trong tháng là 1,59 triệu tấn, giảm 18% so với tháng trước nhưng vẫn cao hơn mức trung bình của năm 2015 (1,3 triệu tấn/tháng) và trung bình của 3 tháng đầu năm (1,54 triệu tấn/tháng). Lượng giảm nên trị giá nhập khẩu sắt thép trong tháng là 619 triệu USD, giảm 11,2%. Tính trong 4 tháng/2016, lượng sắt thép cả nước nhập về là hơn 6,2 triệu tấn, trị giá là 2,3 tỷ USD, tăng 56,3% về lượng và giảm nhẹ 0,1% về trị giá so với cùng kỳ năm 2015. Sắt thép các loại nhập khẩu vào Việt Nam trong 4 tháng qua từ Trung Quốc là gần 3,7 triệu tấn, tăng mạnh 60,9%; Nhật Bản 984 nghìn tấn, tăng 35,1%; Đài Loan 589 nghìn tấn, tăng mạnh 119%; Hàn Quốc 568 nghìn tấn, tăng 9,2%;... so với 4 tháng/2015. Chất dẻo nguyên liệu : Lượng chất dẻo nguyên liệu nhập khẩu về trong tháng là 362,6 nghìn tấn với trị giá đạt hơn 497 triệu USD, giảm 7,6% về lượng và giảm 3,1% về trị giá so với tháng trước. Tính đến hết tháng 4 năm 2016, tổng lượng chất dẻo nguyên liệu nhập khẩu của cả nước lên đến 1,33 triệu tấn với trị giá đạt 1,78 tỷ USD. Tiểu Vương quốc Ả rập Thống nhất là thị trường lớn nhất cung cấp nhóm hàng này cho Việt Nam trong 4 tháng/2016với hơn 276 nghìn tấn, tăng 13,4%; tiếp theo là các thị trường: Hàn Quốc 230,5 nghìn tấn, giảm 2,5%; Đài Loan 194,7 nghìn tấn, tăng 14,5% so với cùng kỳ năm 2015 Xăng dầu các loại: Lượng nhập khẩu trong tháng là hơn 1,4 triệu tấn, trị giá là 521 triệu USD, tăng 22,5% về lượng và tăng 28,4% về trị giá so với tháng trước. Tính đến hết 4 tháng/2016, tổng lượng xăng dầu nhập khẩu của cả nước là hơn 4,2 triệu tấn, tăng 19,2%. Đơn giá nhập khẩu bình quân giảm tới 39% so với cùng kỳ năm trước nên trị giá nhập khẩu là 1,45 tỷ USD, giảm 27,2% so với 4 tháng/2015. Trong 4 tháng/2016, Việt Nam nhập khẩu xăng dầu chủ yếu từ các thị trường: Singapo: 1,82 triệu tấn, tăng 7,3%; Malaysia 1,02 triệu tấn, gấp 4,4 lần; Hàn Quốc 479 nghìn tấn, gấp 6,2 lần; Trung Quốc 411 nghìn tấn, giảm 28%... so với cùng kỳ năm trước. Kim loại thường khác: Trong tháng 4-2016, lượng nhập khẩu mặt hàng này đạt 150 nghìn tấn với trị giá đạt hơn 378 triệu USD, giảm 11,7% về lượng và 9,6% về trị giá so với tháng trước đó. Tính đến hết tháng 4, cả nước nhập khẩu 580,6 nghìn tấn mặt hàng này, tăng 85,7% so với cùng kỳ năm 2015. Nhập khẩu kim loại thường trong 4 tháng đầu năm từ Trung Quốc là gần 251 nghìn tấn tăng gần 4 lần so với 4 tháng/2015, nhập khẩu từ Hàn Quốc là 111,3 nghìn tấn, tăng 22,9% và từ Australia là gần 60 nghìn tấn, tăng 72,9%,… Sản phẩm từ chất dẻo : Trong tháng sản phẩm từ chất dẻo nhập khẩu ở mức hơn 349 triệu USD, giảm 10,6% so với tháng trước, đưa kim ngạch nhập khẩu mặt hàng này của cả nước trong 4 tháng/2016 đạt 1,33 tỷ USD, tăng 16,8% so với cùng kỳ năm trước. Việt Nam nhập khẩu mặt hàng sản phẩm từ chất dẻo từ Trung Quốc trong 4 tháng đầu năm 2016 là 437,4 triệu USD, tăng 36,6% so với cùng kỳ năm 2015; Hàn Quốc là gần 413 triệu USD, tăng 15,8%; Nhật Bản là 192 triệu USD, giảm 1,7%... Ô tô nguyên chiếc: Lượng nhập khẩu ô tô nguyên chiếc trong tháng 4-2016 là gần 9,4 nghìn chiếc, tăng 9,9% với trị giá là 251 triệu USD, tăng 20,6% so với tháng trước. Tính đến hết tháng 4-2016, lượng xe ô tô nguyên chiếc cả nước nhập về là hơn 29 nghìn chiếc, trị giá là 733 triệu USD, giảm 16,7% về lượng và giảm 16,4% về trị giá so với cùng kỳ năm 2015. Thái Lan vượt qua Trung Quốc và Hàn Quốc trở thành thị trường lớn nhất cung cấp ô tô nguyên chiếc cho nước ta với lượng nhập khẩu từ thị trường này là 10,2 nghìn chiếc, trong đó chủ yếu là nhập khẩu ô tô tải với gần 7,7 nghìn chiếc, tăng 37,3% so với cùng kỳ năm 2015.
Người lao động mong muốn chính sách BHXH phải hài hòa để đảm bảo thu nhập đủ sống ở hiện tại và khi nghỉ hưu. Trong ảnh: Khu chợ công nhân bên cạnh KCX Linh Trung (Q.Thủ Đức, TP.HCM) - Ảnh: T.T.D. * Ông Hoàng Đôn Dũng (chủ tịch HĐQT Công ty Kiểm định xây dựng Sài Gòn - SCQC): Thay đổi nhưng cần đồng bộ Tôi thấy chính sách này có lợi cho người lao động , bản thân doanh nghiệp chúng tôi cũng ủng hộ. Lương bình quân của một kỹ sư tại SCQC theo ngạch nhà nước khoảng 4 triệu đồng/tháng, nhưng thực tế thu nhập của một kỹ sư khoảng 8 triệu đồng/tháng. Như vậy, có khoảng 4 triệu đồng lương không được đóng BHXH . Trước nay, cả công ty và người sử dụng lao động đều muốn đóng BHXH cho 4 triệu đồng chênh lệch này nhưng cơ quan BHXH chưa cho đóng. Việc đóng BHXH trên thu nhập thực tế thì người lao động sẽ rất thích bởi họ chỉ đóng phí BHXH tăng thêm không đáng kể (người lao động đóng 8% lương, doanh nghiệp đóng 14% lương) nhưng khi về hưu người lao động được hưởng lương cao. Riêng doanh nghiệp thì có băn khoăn về chi phí để đóng BHXH cho người lao động. Doanh nghiệp chúng tôi hoạt động trong ngành tư vấn xây dựng thì phí tư vấn phải tuân thủ theo đơn giá do Bộ Xây dựng ban hành. Giá này hiện ban hành dựa trên mức đóng BHXH cũ nên chưa phù hợp với chi phí thực tế nếu như áp dụng cách tính BHXH mới. Vì vậy, doanh nghiệp cũng sẽ kiến nghị Bộ Xây dựng điều chỉnh đơn giá tư vấn cho phù hợp với chi phí thực tế. Công ty không thể giảm thu nhập của người lao động để bù qua chi phí đóng BHXH được vì như vậy sẽ không giữ được chân người lao động. * Bà Khánh Mai (làm việc tại Q.Phú Nhuận, TP.HCM): Đảm bảo cuộc sống khi về hưu Theo tôi, chính sách này bảo đảm cho người lao động cuộc sống đầy đủ hơn khi về hưu. Các công ty nước ngoài đã thực hiện cách đóng BHXH này lâu rồi, lúc này VN thực hiện là phù hợp, cần thiết. Đặc biệt là đối với công nhân lao động phổ thông, làm việc trong những ngành nghề hay tăng ca, làm ngoài giờ hay độc hại... Mức lương hưu của họ phải phản ánh xứng đáng, đầy đủ công sức của họ bỏ ra trong thời trẻ phục vụ xã hội. Lâu nay, các doanh nghiệp né bớt BHXH bằng cách chia nhỏ “cục lương” của người lao động ra thành nhiều khoản phụ cấp, trợ cấp... để đóng BHXH thấp, khiến lương hưu của người lao động không đủ sống. Cách đóng BHXH mới buộc doanh nghiệp có trách nhiệm hơn đối với người lao động. Tuy nhiên, các văn bản hướng dẫn thi hành cần chặt chẽ, tránh trường hợp doanh nghiệp đóng BHXH cao hơn thì trừ lại những khoản khác của người lao động như phụ cấp thấp hơn, thưởng giảm đi hoặc không tăng lương cho người lao động. * Anh Nguyễn Văn Bưởi (chủ tịch công đoàn một công ty tại Khu chế xuất Tân Thuận, TP.HCM): Chính sách phải hài hòa cho mọi người lao động Năm 2013, công ty tôi là một trong những doanh nghiệp FDI (doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài) đầu tiên tại TP.HCM bắt đầu có người lãnh lương hưu. Nhiều trường hợp anh chị em hưởng lương hưu chỉ dưới 1 triệu đồng/tháng, không đủ trang trải cuộc sống, họ phải đi rửa chén, giữ trẻ sau khi về hưu. Khi có quy định đóng BHXH trên thu nhập thực tế, nhiều công nhân sẽ thắc mắc vì cho rằng phần đóng của họ sẽ tăng lên. Theo tôi, đóng theo thu nhập thực tế để cuộc sống sau này khi về hưu của công nhân sẽ đỡ hơn. Nhân đây, tôi đề nghị cần xem lại cách tính lương hưu cho khu vực FDI và khu vực nhà nước để không có sự phân biệt. Hiện khu vực FDI vẫn tính lương hưu dựa trên mức lương bình quân từ lúc bắt đầu đóng BHXH đến khi về hưu, còn doanh nghiệp nhà nước thì tính bình quân năm năm cuối. Như tôi lúc vào làm việc lương chỉ 300.000 đồng/tháng, nhưng hiện tại lương tôi đã 6 triệu đồng/tháng. Nếu giữ nguyên cách tính này thì công nhân ở khu vực FDI sẽ rất thiệt thòi. Theo D.NGỌC HÀ - VŨ THỦY ghi Tuổi trẻ
Vương miện Hoa khôi Doanh nhân Trong thần thoại Hy Lạp, hình ảnh thần Apollo mang vòng nguyệt quế trên đầu và dùng nó để trao cho các đại tướng khải hoàn đã trở thành biểu tượng huyền thoại về vương quyền và chiến thắng.Sau này, người ta không còn sử dụng lá nguyệt quế, thay vào đó là những kim loại quý hiếm khảm châu báu và được gọi với cái tên quyền lực là “Vương miện”. Chiếc vương miện nhan sắc đầu tiên được làm bằng bạc ròng được trao cho nữ hoàng lễ hội May Day thời trung cổ ở châu Âu. Đến năm 1854, vương miện có đính kết các loại ngọc quý mới xuất hiện chính thức trong cuộc thi hiện đại. Vương miện Hoa hậu VN 2014 Ngày nay, khi vương miện quyền lực chỉ còn được duy trì tại một vài quốc gia và trở thành bảo vật không thay đổi thiết kế thì vương miện nhan sắc được nhắc đến nhiều hơn. Với sự phát triển của công nghệ chế tác, hình dáng những chiếc vương miện nhan sắc ngày càng trở lên đẹp hoàn hảo và tinh tế, trở thành biểu tượng tài năng sáng tạo trong nghệ thuật chế tác kim hoàn của các nghệ nhân quốc gia. Nói đến vương miện nhan sắc, giới nghệ thuật thường nói đến những chiếc vương miện được thực hiện tại Venezuela do kỹ sư George Witteld chế tác bằng vàng, bạc, pha lê và rất nhiều ngọc trai. Hay chiếc vương miện Hoa hậu Hoàn vũ năm 2002 do nhà chế tác kim hoàn Mikimoto nổi tiếng thế giới thực hiện, sử dụng kim cương và rất nhiều ngọc trai cỡ lớn kết theo hình dạng con phượng hoàng. Tại VN, các cuộc thi nhan sắc được tổ chức muộn hơn và ngân sách đầu tư còn hạn chế nên chưa thể so sánh với những vương miện “đỉnh” của thế giới. Tuy nhiên, nếu nói về tài năng của những nghệ nhân kim hoàn, chúng ta hoàn toàn có thể tự hào với thế giới. Chế tác vương miện Hoa khôi Doanh nhân 2015 Gắn ngọc lên vương miện Vương miện VN bắt đầu được đầu tư thiết kế từ năm 2008, chế tác bằng vàng nạm đá quý. Tuy nhiên tiếng vang thực sự lại dành cho chiếc vương miện Hoa hậu VN 2014. Đây là vương miện do nghệ nhân Hồ Anh Tuấn - người có công đầu tiên ghi dấu ấn ngọc trai VN trên thế giới với công nghệ nuôi cấy cùng kỹ thuật tạo hoa văn trống đồng trên ngọc trai. Chiếc vương miện gắn 18 viên ngọc trai tự nhiên màu vàng kim, 36 viên ngọc trai biển Akya màu trắng, gần 1.000 viên kim cương, ở chính giữa là điểm nhấn viên ngọc trai trống đồng với kích thước 15 mm màu vàng kim. “Vương miện Hoa hậu VN 2014” được xác lập kỷ lục Guinness VN là "Vương miện đính viên ngọc trai trống đồng lớn nhất và có nhiều viên ngọc trai tự nhiên nhất". Không dừng lại ở những sáng tạo tuyệt tác đó, gần đây nghệ nhân Hồ Anh Tuấn lại tiếp tục tham gia thực hiện chiếc vương miện dành cho Hoa khôi Doanh nhân 2015. Vương miện thiết kế độc đáo với hoa văn chính được chọn trong thiết kế lấy ý tưởng từ các họa tiết hình xoắn ốc của cột La Mã cổ đại, tượng trưng cho sự phát triển không ngừng; điểm nhấn là 5 viên ngọc trai South Sea ánh vàng kim rực rỡ được bao quanh bởi những viên đá màu vàng lung linh mang đến vẻ đẹp của sự uy quyền, hưng thịnh và may mắn. Hy vọng một tương lai không xa, dấu ấn vòng nguyệt quế Việt sẽ vươn tầm thế giới, ghi danh trong nghệ thuật chế tác vương miện. Hà Đào
Quan trọng vì hôm nay là ngày bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân, 5 năm mới có một lần. Hệ trọng vì bằng lá phiếu của mình, cử tri bầu ra các đại biểu Quốc hội và Đại biểu hội đồng nhân dân 3 cấp. Các ứng cử viên trúng cử không chỉ tham gia Quốc hội, Hội đồng nhân dân thực hiện chức năng nhiệm vụ cao cả theo Hiến pháp quy định, mà còn tham gia bộ máy chính quyền và hệ thống chính trị từ Trung ương đến cơ sở suốt nhiệm kỳ 5 năm. Bầu cử sớm tại xã Tá Bạ, Tà Tổng, Mù Cả, huyện biên giới Mường Tè, tỉnh Lai Châu (Ảnh: Khắc Kiên) Nhiệm kỳ 5 năm này đất nước tiếp tục tiến hành công nghiệp hóa, hiện đại hóa ở cả chiều rộng và chiều sâu; nhiệm kỳ đất nước hội nhập quốc tế sâu rộng và toàn diện. Đây cũng là nhiệm kỳ được dự báo đất nước đối diện với nhiều khó khăn và thách thức, với quốc nạn tham nhũng, lãng phí chưa được ngăn chặn, với thảm họa thiên tai, môi trường ngày càng khốc liệt, với chủ quyền an ninh quốc gia tiềm ẩn những nguy cơ từ bên trong và bên ngoài… Mọi thành bại của sự nghiệp xây dựng, bảo vệ, phát triển đất nước đều do con người, mà trung tâm là hệ thống cán bộ quyết định. Lá phiếu của cử tri hôm nay không chỉ quyết định chất lượng người đại biểu của dân, mà còn quyết định chất lượng bộ máy công quyền, hệ thống chính trị dài hơn một nhiệm kỳ. Sự cân nhắc, lựa chọn của cử tri ngày hôm nay càng kỹ càng, càng thể hiện tính dân chủ, tinh thần trách nhiệm, thì sẽ thêm cơ hội chọn được nhiều người tử tế, sẽ hạn chế được những điều đáng tiếc từ những vị đại biểu dân cử. Chọn ai, tin tưởng ai, bỏ phiếu cho ai… là do cử tri quyết định. Sai một li đi một dặm. Vì thế, công việc của cử tri ngày hôm rất hệ trọng, đặc biệt hệ trọng. Cử tri chọn ai? Tất nhiên là chọn người có đức có tài, yêu nước, thương dân. Nhưng làm sao để biết được họ có tài có đức thực sự, yêu nước thương dân thực lòng? Hãy nhìn vào quá trình tiến thân của họ để xem họ có để lại dấu ấn tích cực nào cho cơ quan, địa phương nơi họ sinh sống, công tác. Đừng quan trọng hóa, tuyệt đối hóa bằng cấp, chức vụ, địa vị xã hội. Quan trọng hơn là trí tuệ, tư chất thực chất của ứng cử viên. Hãy ủng hộ những ứng cử viên trung thực, dũng cảm, có kiến thức tổng hợp, kinh nghiệm thực tiễn, năng lực giám sát, tư duy phản biện. Là đại biểu của dân, họ phải thuộc về nhân dân, là dân nhất, thấu hiểu đời sống, tâm tư, tình cảm của dân, nói tiếng nói của dân… Là đại biểu của dân, do dân bầu chọn, phải từ phía nhân dân mà quan sát, nhìn nhận, cất tiếng nói. Muốn luật pháp và chính sách đi vào cuộc sống, thì trước hết phải thấu hiểu mọi chân tơ kẽ tóc cuộc sống, biết học dân, đúc kết được những vấn đề cuộc sống cần, đưa cuộc sống vào luật, vào chính sách. Người đại biểu của dân đừng bao giờ nghĩ, sau khi trúng cử, mình sẽ trở thành ông quan, bà quan hưởng bổng lộc và cai trị, quản lý dân! Là đại biểu của dân phải phục vụ dân, là công bộc của dân. Đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng nhân dân càng phải là những công bộc tận tụy, mẫn cán. Sau Đại hội lần thức XII của Đảng cộng sản Việt Nam, cả hệ thống chính trị nước ta đã có một sự chuyển động tích cực. Tổng Bí thư của Đảng thường xuyên yêu cầu mỗi đảng viên, cán bộ phải nêu cao tinh thần gương mẫu, nói đi đôi với làm, gần dân, lắng nghe dân, kính trọng dân. Người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh đến quyết tâm chính trị xây dựng một Chính phủ kiến tạo, phục vụ dân, phục vụ doanh nghiệp, vì quốc gia khởi nghiệp; một Chính phủ liêm chính, kiên quyết chống tham nhũng… Tinh thần và hành động tích cực ấy phải được thấm nhuần trong việc lựa chọn những đại biểu của nhân dân. Xây dựng, củng cố Nhà nước pháp quyền của dân, do dân, vì dân bắt đầu từ việc hệ trọng: Bầu được người tử tế làm đại biểu thay mặt dân/. Uông Ngọc Dậu/VOV1
Những bộ trang phục được ông cha ta sử dụng, là niềm tự hào bao đời nay, song giờ đây trở thành “lạ” trong cuộc sống hiện đại. Vì sao phục trang trong phim lịch sử Việt Nam nhang nhác trong phim Hồng Công, Đài Loan, Trung Quốc,…? Sao đến bây giờ vẫn chưa chọn được bộ lễ phục quốc gia? Những vấn đề này vừa tiếp tục được đặt ra trong tọa đàm về trang phục truyền thống Việt Nam do Trường ĐH Văn hóa tổ chức, song vẫn chưa có những câu trả lời thỏa đáng. Còn nhớ, bộ phim truyền hình được đầu tư kinh phí rất lớn để công chiếu dịp Đại lễ 1000 năm Thăng Long - Hà Nội là Thái Tổ Lý Công Uẩn - Đường tới thành Thăng Long gây tranh luận gay gắt về phục trang. Nhiều ý kiến cho rằng, trang phục các nhân vật được “sao y bản chính” từ phim Trung Quốc. Năm 2011, một bộ phim truyền hình khác đang chiếu dở trên VTV3 thì bị ngừng là Anh chàng vượt thời gian cũng gây sóng gió dư luận, khi các nhân vật nữ diện váy quây, tóc bới đúng kiểu mỹ nhân Hoa ngữ trong các phim về Võ Tắc Thiên… Lâu nay, nhiều khi xem phim Việt Nam mà khán giả cứ ngỡ là phim cổ trang Trung Quốc vì những trang phục lai căng, không thuần Việt. Theo đạo diễn, NSND Nguyễn Thanh Vân, một phần nguyên nhân là chúng ta trung thành với lịch sử phục trang Việt, nhưng lịch sử ấy có ảnh hưởng hàng nghìn năm từ nền văn hóa khác, do vậy, tính chân thật lịch sử và sự tinh túy thuần Việt là vấn đề rất khó giải quyết trong phim. Còn tiến sĩ khảo cổ học Nguyễn Việt cho rằng, không thể bắt các đạo diễn, nhà thiết kế phải làm đúng trang phục nhân vật lịch sử, bởi lấy đâu ra tài liệu chuẩn để so sánh? Ngay cả người nghiên cứu lịch sử, khảo cổ cũng không thể có được hình ảnh chính xác 100% về trang phục những thời kỳ đó. Một số họa sĩ từng thiết kế trang phục cho những phim lịch sử gần đây như Long thành cầm giả ca, Trò đời, Người cộng sự... cũng bày tỏ băn khoăn khi luôn phải đứng trước lựa chọn nên lấy sự chính xác về chi tiết hay chỉ lựa chọn tinh thần Việt truyền thống. Không chỉ phim ảnh, mà ngoài đời, việc sử dụng trang phục truyền thống cũng ở tình trạng đáng buồn. Áo dài Việt Nam có nét đẹp rất riêng, ẩn chứa văn hóa tinh tế của người Việt; phù hợp mọi lứa tuổi, trở thành trang phục đẹp, chuẩn mực vào những dịp lễ, Tết hay đặc biệt trang trọng. Áo dài được tôn là quốc phục cho nữ giới. Nhưng với nam giới, đâu là quốc phục vẫn là câu hỏi lớn. Trong quá trình giao lưu, hội nhập, không ít lần các nhà ngoại giao Việt Nam “bí” về lễ phục. Một số đại sứ đi làm nhiệm vụ ở nước ngoài, khi đến trình Quốc thư được yêu cầu phải mặc trang phục truyền thống của Việt Nam, loay hoay không biết chọn gì. Năm 2014, kết thúc đêm biểu diễn nghệ thuật tại Nhà hát Lớn thành phố Hà Nội dịp Những ngày văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam, Bộ trưởng Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hàn Quốc mặc lễ phục Hàn Quốc lên chào khán giả. Trong khi đó, Bộ trưởng Văn hóa, Thể thao và Du lịch nước ta lại mặc com-plê (!). Trang phục truyền thống của dân tộc là điều cấp thiết hiện nay. Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm cho biết, Đề án chọn Lễ phục Nhà nước được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch giao Cục triển khai từ năm 2013 đến nay hiện vẫn “tắc” vì chưa có sự đồng thuận; dù đã có hàng trăm mẫu của các nhà thiết kế nổi tiếng trong nước và nhiều hội thảo lấy ý kiến các nhà văn hóa, sử học, thiết kế thời trang... Áo dài nữ thì không cần phải bàn cãi. Nhưng với lễ phục nam, tỷ lệ quan điểm mặc com-plê và trang phục truyền thống vẫn là 50/50 (!). Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm đưa quan điểm nên chọn cả hai mẫu để nam giới linh hoạt sử dụng. Có thể thấy, cũng bởi hoạt động tuyên truyền lâu nay chưa tốt, dẫn đến trang phục truyền thống dân tộc trở nên xa lạ, bị ngại ngần ngay trên đất nước sản sinh ra nó. Chúng ta mong muốn bảo tồn bản sắc dân tộc, mà điều gần gũi nhất là phải giữ gìn trang phục của cha ông lại vẫn chưa làm được. Trách nhiệm đó không chỉ thuộc ngành văn hóa, mà còn ở tự thân mỗi người, đó là cần biết nhìn nhận về cái đẹp và trân trọng những di sản quý giá của dân tộc. NGUYỄN PHƯƠNG LIÊN
Công ty Đại Quang Minh - chủ đầu tư dự án khu đô thị Sala vừa ký kết hợp đồng thi công và cung cấp vật tư, thiết bị cho căn hộ cao cấp Sarica Condominium và Sadora Apartment thuộc khu đô thị Sala. Dự án có 8 đơn vị thi công, giám sát và cung cấp thiết bị nội thất, vật tư, dịch vụ hàng đầu trong và ngoài nước. Tổng giám đốc Công ty Đại Quang Minh Trần Bá Dương ký hợp đồng với các nhà thầu đối tác. Công ty CP Đại Quang Minh: 10 Mai Chí Thọ, khu đô thị mới Thủ Thiêm, quận 2, TP HCM. Hotline: 08.37425579. Website: www.khudothisala.vn . Bên cạnh nhà thầu thi công cho hai dự án trên là Unicons và Cofico, thì các thương hiệu nổi tiếng như Daikin sẽ cung cấp máy lạnh, Kohler cung cấp thiết bị vệ sinh, Eurowindow phụ trách phần cửa nhôm, Casta lắp đặt thiết bị bếp... Theo đại diện Công ty Đại Quang Minh, đây là những công ty chuyên nghiệp, thương hiệu uy tín lớn trong lĩnh vực xây dựng và thiết bị nội thất, được chọn lọc kỹ càng nhằm đáp ứng nhu cầu về căn hộ của khách hàng cũng như tiêu chí cao cấp của khu đô thị Sala. "Sự hợp tác với các nhà thầu thi công, tư vấn giám sát, các nhà cung cấp vật tư, thiết bị sẽ tạo điều kiện thuận lợi để chúng tôi kiến tạo những sản phẩm căn hộ hoàn thiện thực sự chất lượng cho khách hàng", đại diện Công ty Đại Quang Minh chia sẻ. Sarica Condominium là dự án căn hộ thấp tầng cao cấp nhất của khu đô thị Sala. Tầng trệt sảnh đón tiếp được thiết kế bằng vật liệu đá cẩm thạch (marble) nhập khẩu cao cấp với hành lang các tầng đảm bảo lấy ánh sáng và thông thoáng tự nhiên tối đa. Sau thành công của dự án căn hộ cao cấp Sarimi (đã bán hơn 80% căn hộ và sẽ giao nhà cho khách hàng vào tháng 4/2016), Công ty Đại Quang Minh tiếp tục tung hai dự án Sarica Condominium và Sadora Apartment. 2 dự án này đảm bảo các tiêu chí cao cấp, hiện đại và sang trọng đáp ứng các nhu cầu khác nhau của khách hàng. Trong đó, Sarica Condominium là khu căn hộ thấp tầng hiện đại với các tiện ích nổi trội về không gian, cảnh quan thiên nhiên do tiếp giáp với khu lâm viên sinh thái rộng lớn 150,25ha, hướng nhìn trực tiếp ra sông Sài Gòn và trung tâm quận 1. Dự án chỉ có 175 căn, diện tích 101m2 đến 270m2, giá bán bán từ 47,5 triệu đồng một m2. Chủ đầu tư có nhiều phương án thiết kế theo sự lựa chọn của khách hàng. Theo kế hoạch sẽ giao nhà vào tháng 12/2017. Còn dự án Sadora Apartment là tổ hợp hình khối gồm 2 tháp cao 21 tầng và 2 tháp cao 25 tầng, có 2 tầng hầm chung. Đây là công trình căn hộ cao tầng cao cấp đầu tiên của Khu đô thị Sala với 621 căn hộ, có diện tích từ 89m2 đến 270m2, có giá bán 34 triệu đồng một m2. Theo kế hoạch chủ đầu tư sẽ giao nhà 12/2017. Sadora Apartment có vị trí đẹp nhất khu đất có vị trí đẹp nhất nằm về phía Bắc đường Mai Chí Thọ. Cả hai dự án trên sẽ được chủ đầu tư nhận đặt chỗ từ ngày 9/10, ưu đãi 5% cho 50 căn hộ đầu tiên đối với dự án Sarica Condominium và 5% cho 100 căn hộ đầu tiên đối với dự án Sadora Apartment. Tọa lạc trên Đại lộ Mai Chí Thọ, cách hầm sông Sài Gòn 500m, khu đô thị Sala sở hữu vị trí thuận tiện để kết nối các quận huyện TP HCM. Từ dự án kết nối quận 1 bằng đường hầm sông Sài Gòn, cầu Thủ Thiêm 2 và cầu đi bộ (chuẩn bị xây dựng), nối quận Bình Thạnh qua cầu Thủ Thiêm 1, nối quận 2, quận 9 bằng xa lộ Hà Nội, cao tốc Long Thành, kết nối khu vực miền Tây bằng Đại lộ Võ Văn Kiệt, cao tốc Trung Lương. Sala là khu đô thị được đầu tư xây dựng tại khu đô thị mới Thủ Thiêm, có quy mô hơn 106ha với các loại hình nhà ở gồm biệt thự, nhà phố thương mại và căn hộ cao cấp và đầy đủ các dịch vụ tiện ích, giáo dục, y tế, thương mại. Ngoài ra, Sala còn được bao bọc bởi khu lâm viên sinh thái diện tích 150,25ha mà Công ty Đại Quang Minh vừa được UBND TP HCM chấp thuận đầu tư, đang lên ý tưởng thiết kế. Khi hoàn thành, Sala sẽ là khu đô thị du lịch, sinh thái, thương mại của TP HCM. Minh Trí
CAP Đồng Tâm nhắc nhở, hướng dẫn người dân phòng chống trộm, cướp trước cổng Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh: Phú Khánh Thượng tá Nguyễn Ngọc Biên, Phó trưởng CAQ Hai Bà Trưng cho biết, sau 1 năm triển khai và thực hiện Quy chế phối hợp, tình hình ANTT tại các cơ sở y tế trên địa bàn đã có nhiều chuyển biến tích cực. CAQ Hai Bà Trưng phối hợp với các Bệnh viện Trung ương Quân đội 108; Bệnh viện Mắt Trung ương; Bệnh viện đa khoa Thanh Nhàn, thí điểm thành lập tổ công tác phối hợp đảm bảo ANTT tại bệnh viện. Mọi thông tin liên quan đến ANTT thường xuyên được trao đổi, nhằm nâng cao ý thức cảnh giác cho cán bộ, nhân viên, y bác sỹ, người dân, chủ động phát hiện, tố giác tội phạm, tệ nạn xã hội. CAQ Hai Bà Trưng đã tiếp nhận và xử lý kịp thời nhiều thông tin liên quan đến ANTT tại các bệnh viện thông qua đường dây nóng. Công tác đảm bảo giao thông, trật tự đô thị; xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ ANTQ tại các bệnh viện được thực hiện có hiệu quả. Bên cạnh những kết quả đó, chỉ huy CAQ Hai Bà Trưng thẳng thắn chỉ rõ một số tồn tại trong công tác thực hiện Quy chế. Chẳng hạn, có cơ sở y tế khi xảy ra vụ việc bất ổn về ANTT đã chưa kịp thời thông báo đến cơ quan công an hoặc hướng dẫn người bị hại trình báo. Một số CAP chưa chủ động, nhạy bén khi tiếp nhận, xử lý thông tin. Khu vực cổng một số bệnh viện vẫn tồn tại hàng rong, “xe ôm” dừng đỗ. Ông Nghiêm Trần Dũng, Phó Giám đốc Bệnh viện Hữu nghị đề nghị CAQ Hai Bà Trưng tiếp tục phối hợp chặt chẽ với bệnh viện, tổ chức huấn luyện nghiệp vụ cho nhân viên tổ bảo vệ và thông báo kết quả giải quyết các vụ việc xảy ra để kịp thời chấn chỉnh, rút kinh nghiệm. Nhìn nhận về tồn tại trong giữ gìn trật tự đô thị trước cổng bệnh viện, Đại úy Vũ Hải Thành - Trưởng CAP Nguyễn Du cho biết, đây vẫn là vấn đề “nóng”. Trước cổng Bệnh viện Mắt Trung ương, dù đã có điểm trông xe nhưng luôn trong tình trạng quá tải, dẫn đến hiện tượng một số hộ dân nhận trông xe trái phép. Bên cạnh đó, lợi dụng tâm lý và sự thiếu hiểu biết của một số bệnh nhân, một vài đối tượng “cò mồi” vẫn dẫn dắt bán sổ khám bệnh, thậm chí móc nối với một số phòng khám dẫn khách theo thỏa thuận ăn chia từ trước. Từ thực tế trên, CAP Nguyễn Du đã thường xuyên trao đổi thông tin với lực lượng Cảnh sát bảo vệ CATP trong việc đảm bảo ANTT khu vực cổng bệnh viện; định kỳ giao ban hàng tháng để kịp thời nắm bắt thông tin hoạt động của các đối tượng móc túi, trộm cắp, “cò mồi”, đồng thời tăng cường công tác phối hợp với bệnh viện, triển khai giải pháp làm giảm tội phạm, tình trạng vi phạm pháp luật. Từ đầu năm 2015 đến nay, CAP Nguyễn Du đã xử phạt 60 trường hợp “cò mồi”, 2 trường hợp chiếm dụng vỉa hè để trông giữ xe trái phép. Tại hội nghị, 8 tập thể và 15 cá nhân đã được UBND quận Hai Bà Trưng tặng Giấy khen trong việc thực hiện quy chế phối hợp đảm bảo ANTT giữa CAQ và các bệnh viện, cơ sở y tế trên địa bàn.
Được tổ chức lần đầu vào năm 2011, cuộc thi nhằm khuyến khích sự tìm tòi, sáng tạo, tự khám phá khả năng của các họa sĩ trẻ, cũng góp phần động viên các tài năng trẻ và cộng đồng họa sĩ Việt Nam có thêm nhiều tác phẩm mới. Đây cũng là cuộc thi vẽ chân dung tự họa đầu tiên ở khu vực Châu Á. Sau 3 năm tổ chức, The Dogma Prize đã thu hút được sự ủng hộ rộng rãi của giới mỹ thuật lẫn công chúng yêu hội họa, trở thành một sự kiện được các họa sĩ quan tâm đón đợi. Tác phẩm Chân dung tự họa của họa sĩ Ngô Văn Sắc đã giành giải Nhất năm 2012. Ảnh: BTC Cuộc thi dành cho mọi công dân Việt Nam trên 18 tuổi hiện đang sinh sống và làm việc trên lãnh thổ Việt Nam có hứng thú với việc tự họa chân dung chính mình. Các họa sĩ được tự do lựa chọn loại hình (tranh, tượng, điêu khắc, video art...), chất liệu, phương thức, cách tiếp cận, chủ đề... để thể hiện được trọn vẹn chân dung chính mình. Ban Tổ chức khuyến khích sự khám phá và thử nghiệm ở tất cả các loại hình, kể cả những xu hướng nghệ thuật đương đại mới nhất. Người chiến thắng cuộc thi sẽ nhận được 120 triệu đồng tiền thưởng. Hạn chót nộp tác phẩm là 17h ngày 1/7/2015. Ngọc Tuyết Thể thao & Văn hóa
Thực đơn cơm nhà gồm các món: rau cải luộc, nộm dưa chuột, chả bò lá lốt và bống kho tương. Với thời gian khoảng 1 tiếng trong bếp, bạn có thể hoàn thành mâm cơm tròn vị cho gia đình. Rau cải luộc Dự chi: 5.000 đồng Nguyên liệu + Rau cải: 1 mớ + Gừng: 1 nhánh + Muối: 1 nhúm nhỏ Cách làm - Rau cải nhặt bỏ lá già, rửa sạch, cắt khúc vừa ăn. Gừng cạo vỏ, đập dập - Đun sôi nồi nước, thả rau cải vào, đồng thời thả gừng đập dập. - Cải chín, vớt rau ra đĩa. Thả nhúm muối nhỏ vào nồi nước canh. Nộm dưa chuột Dự chi: 10.000 đồng Nguyên liệu: + Dưa chuột: 3 quả + Một ít câu kỳ tử + Bột ớt: 1 thìa cà phê + Tỏi: 2 nhánh + Giấm, xì dầu (tùy theo) Cách làm: - Dưa chuột rửa sạch. - Dùng nạo nạo dưa chuột thành những lát mỏng - Đổ dưa chuột vào bát, ướp với 2g muối cho dưa chuột mềm ra. - Chuẩn bị bột ớt, tỏi băm nhỏ. - Pha 3 thìa xì dầu với 2 thìa giấm. - Đổ tỏi và bột ớt vào nước xì dầu. - Đặt chảo lên bếp, đổ 2 thìa dầu vào đun sôi lên. - Đổ hỗn hợp nước xì dầu vào chảo đảo khoảng 1-2 phút. - Cuộn tròn dưa chuột lại thành ống, xếp thành hình hoa như hình. - Từ từ rưới hỗn hợp nước xì dầu, bột ớt, tỏi giấm lên dưa chuột. Rắc câu kỳ tử lên trên cho đẹp mắt. Chả bò lá lốt nướng Dự chi: 55.000 đồng Nguyên liệu + Thịt bò xay: 200 g + Sả: 2 củ + Hành khô: 2 củ + Tỏi: 1 nhánh + 3/4 thìa muối + 1/2 thìa nước mắm + 1 thìa đường + 1 thìa dầu ăn + 1 thìa nước + 1/2 thìa bột ngô (bột năng hoặc bột sắn) + 1 thìa dầu ăn + Lá lốt Cách làm - Giã sả, hành khô, tỏi cho nhuyễn. Nếu không có cối chày, bạn có thể băm nhỏ cũng được. - Đem sả, hành khô, tỏi trộn với thịt bò đã xay. Thêm muối, nước mắm, đường, hạt tiêu, dầu ăn, bột ngô, nước vào trộn đều. - Lá lốt rửa sạch, để ráo nước. Cho thịt bò vào giữa lá, gấp hai bên lá lại cho kín. - Lấy một chiếc que xiên một lỗ nhỏ, sau đó gắn cuống lá vào cho chắc. - Trước khi nướng, phết một lớp dầu ăn lên từng miếng chả. - Nướng ở lò đã làm nóng sẵn ở nhiệt độ 190°C trong 5-10 phút. - Nếu không có lò nướng, bạn có thể cho chả vào chảo rán cũng được, tuy nhiên sẽ không ngon bằng. Chả bò lá lốt nướng chấm kèm nước mắm tỏi ớt, ăn cùng bún sẽ rất hợp. Cá bống kho tương Dự chi: 30.000 đồng Nguyên liệu: - Cá bống: 200g - Tương bần: 150ml - Khế chua: 1 quả - Gừng, riềng, hành hoa, ớt tươi - Nước mắm, gia vị, đường, dầu ăn, muối hạt. Cách làm: - Sơ chế sạch gừng, riềng cắt lát mỏng. Khế chua rửa sạch cắt bỏ diềm cánh, cắt miếng vừa. Chuẩn bị sẵn 1 nồi đất hoặc sứ, cho khế chua lót xuống dưới cùng rồi cho gừng, riềng cắt lát lên trên, để riêng sang 1 bên. Bớt lại vài miếng khế chua và gừng, riềng để cho lên trên nồi cá kho sau này. - Cá bống mua về sơ chế sạch, bóp với chút muối để khử bớt mùi tanh, rửa sạch để thật ráo nước. Cho chảo lên bếp với chút dầu ăn, cho cá bống vào chiên sơ để cá săn thịt rồi xếp toàn bộ cá vào nồi sứ đã chuẩn bị sẵn ở trên. - Cho nốt chỗ khế chua và gừng riềng còn bớt lại vào nồi cá, thêm tương bần và 1 thìa canh nước mắm vào đun sôi. Lúc này các bạn cho thêm 1 thìa canh đường vào nồi kho cá và nêm nếm lại cho vừa với khẩu vị gia đình. Lưu ý cá kho phải hơi đậm đà một chút mới ngon. Đặt nồi kho cá trên bếp đun nhỏ lửa để cá chín và cạn dần nước. - Chuẩn bị sẵn hành hoa thái nhỏ và ớt cắt lát. Các bạn kho cho đến khi cá ngấm, nước cá kho cạn hơi sánh vào, cá lên màu vàng nâu đẹp mắt thì cho ớt cắt lát và hành hoa vào. - Cá bống kho tương ngon là khi cá còn nguyên con, thịt ngọt mà chắc nhưng xương cá thì lại nhừ mềm bên trong. Cá ngấm các loại gia vị ăn thơm ngon nổi vị tương và đậm đà ngon miệng. Lê Hà (Tổng hợp từ Em đẹp) (Theo Congluan)
Phát biểu tại Hội thảo Toàn cảnh CNTT-TT lần thứ 20 với chủ đề Internet of Things - Nền tảng hội tụ cho giao thông đô thị thông minh do Hội Tin học TP.HCM tổ chức vào sáng ngày 24/9, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông (Bộ TTTT) Nguyễn Thành Hưng khẳng định vấn đề đô thị hóa và quản lý hạ tầng đô thị, trong đó có hệ thống giao thông đang là thách thức lớn đối với các thành phố lớn trên thế giới, trong đó có cả TP.HCM và Hà Nội của Việt Nam chúng ta. "Nâng cao hiệu quả khai thác vận hành, bảo đảm hiệu quả đồng bộ công tác quản lý hạ tầng đô thị thông qua việc áp dụng các giải pháp về CNTT cũng như khoa học công nghệ hiện đại là hết sức cần thiết là cấp bách", Thứ trưởng Hưng nhấn mạnh. Thứ trưởng Bộ TTTT Nguyễn Thành Hưng - Ảnh: Cao Minh. Tuy nhiên, vẫn theo lời ông Hưng, các nhà quản lý, chuyên gia và cả các doanh nghiệp triển khai các giải pháp phần cứng, phần mềm cho mô hình giao thông - đô thị thông minh cần hết sức quan tâm đến những thách thức khi triển khai IoT ở Việt Nam nói chung và trong giao thông đô thị nói riêng như làm thế nào để kết nối xuyên suốt các hệ thống vốn dĩ dường như rời rạc, độc lập này, làm sao để chia sẻ dữ liệu trong quá trình phát triển, triển khai các phần mềm, giải pháp liên quan. Và hơn bao giờ hết, Thứ trưởng Hưng cho rằng, với IoT, vấn đề an toàn thông tin và bảo mật thông tin vẫn chưa thực sự được chú trọng đúng mức, do đó các giải pháp khi được triển khai thực tế cần làm thế nào để đảm bảo các sản phẩm, ứng dụng IoT hoạt động ổn định, hiệu quả và bền vững trong mọi môi trường khác nhau. Cùng có quan điểm về sự cần thiết của việc liên thông các hệ thống, giải pháp IoT trong quản lý, vận hành giao thông đô thị thông minh, Chủ tịch Hội Tin học TP.HCM Chu Tiến Dũng cho rằng hệ thống IoT có thể giúp triển khai giải pháp quản lý phương tiện (qua RFID hay phần mềm nhận diện biển số xe), giám sát an toàn, kiểm tra tải trọng, quản lý tình trạng giao thông trên địa bàn thông qua hệ thống camera giám sát CCTV, và hệ thống các trạm thu phí tự động. Diễn giả Chu Tiến Dũng - Chủ tịch Hội Tin học TP.HCM với báo cáo "Tổng quan về Ứng dụng IoT và thực tế triển khai trong giao thông thông minh tại Việt Nam". "Một khi các giải pháp này được đồng bộ và kết nối xuyên suốt trên diện rộng, từ trung tâm điều khiển, lực lượng chức năng có thể nhanh chóng xác định chính xác được phương tiện (xe) nào quá tải trọng, đang lưu thông ở tuyến nào để trích xuất dữ liệu xử phạt hay thậm chí gửi lệnh/thông tin đến lực lượng chức năng gần nhất xử lý", ông Dũng chia sẻ thêm, "Hơn hết, một hệ thống giao thông thông minh sẽ góp phần giảm thiểu tai nạn giao thông, giải quyết bài toán ùn tắc giao thông và giao thông thông minh chính là nền tảng cho sự hình thành của thành phố thông minh nếu xét ở khía cạnh công nghệ, quản lý". Không chỉ với TP.HCM, ông Dũng khẳng định ở thời điểm hiện tại thì Việt Nam đang hội đủ điều kiện để triển khai giao thông thông minh ở một số đô thị lớn. Lấy ví dụ thực tế tại TP.HCM, ông Dũng cho biết, các hệ thống camera giao thông hiện trang trị trên rất nhiều tuyến đường, giao lộ trên địa bàn có thể tạo ra nguồn cơ sở dữ liệu để từ đó cung cấp cho người dân dưới dạng thông tin tư vấn các tuyến đường đang ùn tắc, tư vấn các lộ trình cũng như thời gian phù hợp, và dĩ nhiên mọi thứ sẽ tốt hơn nếu như chúng ta có một hệ thống tổng hợp thông tin xuyên suốt và được tự động hóa. Trong phần trình bày của mình tại VIO 2015, ông Hồ Hữu Thắng đến từ Cisco Việt Nam cho rằng một đô thị thông minh phải gồm nhiều giải pháp khác nhau, phải kết hợp các hệ thống mạng không dây Wi-Fi toàn thành phố, hệ thống chiếu sáng thông minh, bãi đỗ xe thông minh, hệ thống camera giám sát an ninh và các hệ thống này cần được gắn kết với nhau để từ đó giúp cơ quan quản lý đô thị cung cấp dịch vụ đến người dân trong thời gian nhanh nhất có thể. Diễn giả Thorsten Punke - Giám đốc marketing khu vực châu Á Thái Bình Dương, Bộ phận Broadband Network Solutions, AMP với báo cáo "Hệ thống hạ tầng viễn Thông - Internet thông minh, kết nối có dây và không dây, cho các thành phố hiện đại". Smart City và Big Data Theo diễn giả Đỗ Bá Dân - Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Đầu tư Phát triển Công nghệ Trí Nam thì hệ thống giao thông thông minh chính là linh hồn cho nền kinh tế phát triển, hay nói rõ hơn thì hệ thống giao thông thông minh (ITS) là một cách tiếp cận mới để giải quyết các vấn đề về giao thông nhƣ ùn tắc, tai nạn giao thông và ô nhiễm không khí. "Không giống các biện pháp truyền thống, hệ thống giao thông thông minh sử dụng các công nghệ thông tin và truyền thông để điều hành giao thông hiệu quả, thuận tiện và an toàn", ông Dân đánh giá. Diễn giả Đỗ Bá Dân - Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần đầu tư phát triển công nghệ Trí Nam với tham luận "Quản trị hệ thống giao thông - Cách nhìn và hướng tiếp cận". Trong phần trình bày của mình, vị đại diện công ty Trí Nam đã đưa ra một ví dụ tổng thể liên quan đến hệ thống giám sát và điều hành giao thông TMS do chính đơn vị này đề xuất, được thiết lập để hỗ trợ công tác quản lý, kiểm soát, vận hành khai thác và bảo trì trên các đoạn tuyến đƣờng cao tốc, cầu, hầm,… khi đưa vào khai thác. Hệ thống có chức năng thu thập, xử lý, quyết định và truyền đạt thông tin, mệnh lệnh điều khiển tới các bộ phận quản lý và người tham gia giao thông nhằm nắm bắt kịp thời trạng thái vận hành, phối hợp xử lý đảm bảo an toàn giao thông, nâng cao chất lượng và hiệu quả vận hành các tuyến cao tốc, cầu hay hầm đường bộ. Cũng theo ông Dân, một hệ ITS tốt cần sự liên kết thông tin, từ quá trình kiểm soát phương tiện, xây dựng hay nói chính xác là phải định nghĩa được và có khả năng tự động xử lý các kịch bản giao thông. Và để có thể gắn kết được các hệ thống IoT trong tổng thể giải pháp quản lý giao thông đô thị thông minh, ông Nguyễn Việt Thắng - Phó tổng giám đốc công ty cổ phần công nghệ Sao Bắc Đẩu cho rằng cần sự hiện diện của Big Data, và hơn hết là cần các hệ thống, giải pháp đủ mạnh để phân tích các dữ liệu từ mạng lưới Big Data kết nối. Tán đồng quan điểm này, đại diện đến từ Tổng công ty công nghiệp Sài Gòn (TP.HCM) cho hay, thực tế là trên địa bàn TP.HCM có nhiều hệ thống giám sát, quản lý hạ tầng đô thị nhưng rõ ràng đây là các hệ thống rời rạc. Ông Hà Hoàng Huy - Phó Giám đốc Kinh tế đối ngoại Tổng Công ty Công nghiệp Sài Gòn (CNS) với tham luận "Nâng cao chất lượng giao thông tại TP.HCM bằng giải pháp công nghệ". "TP.HCM chưa có trung tâm điều khiển giao thông tập trung", ông Hà Hoàng Huy - Phó Giám đốc Kinh tế đối ngoại, Tổng công ty công nghiệp Sài Gòn đánh giá," Các thiết bị của các hệ thống này hoạt động độc lập, không được kết nối, không có khả năng điều khiển đồng bộ tập trung và phát huy hết công năng của hạ tầng giao thông hiện hữu". Cũng theo ông Huy, các ứng dụng CNTT hiện nay còn rời rạc, thiếu đồng bộ, mỗi hệ thống chủ yếu, phục vụ cho nhu cầu riêng của từng ngành và dẫn đến khó khăn trong việc phối hợp hoạt động giữa các cấp, các ngành liên quan, bên cạnh đó công tác quản lý cũng như vận hành, khai thác hệ thống cơ sở hạ tầng giao thông còn mang nặng tính thủ công, chưa có hệ thống cơ sở dữ liệu tập trung, chuẩn hóa cho hạ tầng giao thông như dữ liệu hệ thống đường bộ, nút giao thông, biển báo. Đại diện Ban tổ chức, lãnh đạo Hội Tin học TP.HCM và khách mời chụp ảnh lưu niệm với các diễn giả tại Hội thảo Toàn cảnh CNTT-TT lần thứ 20 năm 2015. Tại hội thảo VIO 2015, một số đơn vị cũng đã đề xuất nhiều giải cho mô hình quản lý giao thông đô thị thông minh . Với chủ đề giao thông đô thị thông minh, nội dung thảo luận tại VIO 2015 tập trung vào giải pháp để giảm ùn tắc giao thông, giảm bớt tai nạn giao thông, phát huy hiệu quả các dự án giao thông được đầu tư. Bên cạnh đó, nhiều tham luận cũng đề ra, chia sẻ và đề xuất các giải pháp điều khiển giao thông thông minh (ITS), những hệ thống giám sát, những hệ thống thông tin tín hiệu cảnh báo, đo lường, thống kê, phân tích nào phù hợp cho việc điều tiết, quản lý giao thông. Ông Chu Tiến Dũng - Chủ tịch Hội Tin học TP.HCM cho biết Hội thảo Toàn cảnh CNTT-TT là sự kiện được đón chờ hằng năm tại Việt Nam bởi đây là nơi các nhà quản lý, chuyên gia công nghệ, nhà chiến lược, lãnh đạo doanh nghiệp trong và ngoài nước của nhiều ngành nghề cùng hội ngộ, trao đổi, tìm kiếm và thảo luận về những mô hình ứng dụng CNTT hiệu quả cùng giải pháp CNTT phù hợp cho doanh nghiệp, tổ chức… Bên cạnh đó, đâu cũng chính là cơ hội để các nhà quản lý CNTT chia sẻ và lắng nghe kiến nghị chính sách hỗ trợ phát triển và ứng dụng CNTT-TT. Trước đó, vào tối 23/9, đã diễn ra Lễ trao Giải Top 5 và Huy chương vàng ICT Việt Nam 2015 cho 51 đơn vị, doanh nghiệp. Đại diện công ty MISA nhận Giải Top 5 ICT Việt Nam 2015. Tổng cộng có 25 Huy chương vàng ICT Việt Nam 2015 được trao cho các đơn vị CNTT-TT, trong đó nét mới của năm 2015 là có 1 Huy chương vàng dành cho Doanh nghiệp khởi nghiệp thành công bước đầu và 2 Huy chương vàng dành cho sản phẩm/dịch vụ/giải pháp phần mềm triển vọng; và có 26 đơn vị nhận Cup Top 5 ICT Việt Nam 2015 ở các nhóm lĩnh vực về CNTT-TT.
Vậy thực hư vàng có công dụng thế nào đối với sức khỏe và làm đẹp dưới góc độ khoa học? Các chuyên gia hóa học đã khẳng định vàng không nằm trong danh sách các vi khoáng chất bổ sung dinh dưỡng cho cơ thể. Việc một số người ăn vàng, cho vàng vào ngâm rượu là hoàn toàn không có cơ sở khoa học và món ăn trộn vàng không thể tăng cường sức khỏe. Các tài liệu khoa học có giá trị trên thế giới cũng như trong nước hiện nay chưa hề có nghiên cứu nào đề cập đến công dụng của vàng trong việc chế biến dinh dưỡng hay thẩm mỹ cho con người. Tuy nhiên, các chuyên gia cũng nhận định,vàng quí bởi nó có tính “trơ”, không phản ứng với mọi hóa chất cho nên khi hấp thụ vào cơ thể, vàng không bị chuyển hóa thành chất độc gây hại cho cơ thể nhưng theo cơ chế tiêu hóa, những hạt vàng ở dạng bụi sau khi ăn vào dạ dày thì cuối cùng cũng sẽ bị đào thải ra ngoài. Đắp mặt nạ vàng Như vậy, rõ ràng khi đưa vào cơ thể, vàng tuy không gây hại cho sức khỏe người nhưng cũng không có tác dụng gì tốt nên bỏ ra số tiền lớn để ăn vàng, uống vàng, theo các nhà khoa học là chỉ “đốt tiền” chứ không có lợi thêm về sức khỏe. Trong y học, các hợp kim vàng chỉ hay được sử dụng trong nha khoa vì tính dễ uốn của nó. Còn về việc dùng vàng đắp mặt, theo các bác sĩ đánh giá thì cũng không có tác dụng trong việc giúp làm đẹp. Bởi các phân tích khoa học đã chỉ ra rằng, trong các kim loại thì bạc và đồng thường có tác dụng đánh gió theo bài thuốc dân gian. Hai kim loại này giúp đào thải các chất độc thoát qua da, nên khi đánh gió, bạc và đồng thường chuyển sang màu xám đen. Nhưng vàng không có tác dụng đó, vì vậy khi đắp mặt, vàng khó có thể hút được chất bẩn trong da như lời quảng cáo, đó là chưa biết miếng đắp mặt nạ có phải là vàng thật hay không? Còn nếu đúng là tinh chất vàng thì cũng không có tác dụng chống lão hóa hay làm đẹp da mặt vì vàng rất khó thẩm thấu sâu vào bên trong da, nên hoàn toàn không có tác dụng với da. Bản thân vàng không nằm trong danh sách các chất dùng trong hóa mỹ phẩm. Có thể các trung tâm thẩm mỹ trước khi đắp mặt nạ bằng vàng cho khách thì đã mát-xa mặt bằng các dược liệu thiên nhiên khác có tác dụng nhất định trong việc tái tạo làn da. Khách hàng đi thẩm mỹ sẽ vẫn thấy có tác dụng nhưng là do chất khác chứ không phải do vàng! Nguyễn Gia Vi Top 10 mẹo trị bỏng đơn giản mà hiệu quả bất ngờ Tuyệt chiêu massage bàn chân giảm đau cơ thể & chữa bệnh Ý nghĩa tình yêu của mỗi loại hoa hồng dành cho nàng
Steve Jobs và đồng sáng lập Apple, ông Steve Wozniak - Ảnh: Reuters Hai video mới nhất về Steve Jobs dự kiến sẽ ra mắt khán giả trong thời gian sắp tới. Trước đó, bộ phim có nhan đề Jobs được dựng nên nhằm tái hiện cuộc đời của Steve Jobs. Tuy nhiên bộ phim này gây tranh cãi về người sáng tạo ra sản phẩm đầu tiên của Apple, máy tính Apple I. Trên thực tế thì chỉ có Steve Wozniak, đồng sáng lập Apple với Steve Jobs là người hiểu rõ nhất mọi chuyện. Khemchandani, bé gái 14 tuổi cũng là người đã sáng lập nên trang web ReachAstudent đã có cuộc phỏng vấn đầy thú vị với Steve Wozniak. Cô cho biết mình là người hâm mộ Apple và chính cô đã gửi thư đề nghị được trò chuyện cùng với Woz. Cuộc phỏng vấn của Khemchandani đã tìm ra ai là cha đẻ thật sự của hai chiếc máy tính lừng danh Apple I và Apple II. Khemchandani đã hỏi Woz về vai trò của Steve Jobs trong thiết kế sản phẩm đầu tiên của Apple và điều cô nhận được khá bất ngờ: “Steve Jobs hầu như chẳng đóng vai trò gì trong thiết kế máy tính Apple I và Apple II của tôi, cũng như các giao diện khác của thiết bị. Anh ấy không biết gì về công nghệ. Anh ấy chẳng bao giờ có thể thiết kế được cái gì cả, từ phần cứng cho đến phần mềm”, Woz cho biết. Đối với Woz, vai trò của Steve Jobs đứng trên lập trường kinh doanh. “Anh ta chỉ muốn trở nên quan trọng và người quan trọng luôn là những người kinh doanh. Đó là những gì anh ấy muốn làm”, Woz kể về Jobs. Woz cũng tiết lộ: “Tôi muốn trở thành kỹ sư nghiên cứu, như các nhà khoa học điên vậy”. Ông cũng cho biết thêm chiếc máy tính Apple II là sản phẩm thành công duy nhất của Apple trong 10 năm đầu tiên và nó là tất cả đối với ông. Chính ông là người đã tạo ra nó từ trước khi Steve Jobs biết đến khả năng thành công vượt bậc của nó. “Tôi tạo ra nó và chờ đợi một công ty sẽ bỏ vốn đầu tư sản xuất. Và Steve Jobs lúc đó là bạn thân của tôi, một doanh nhân”. Một bộ Apple Macintosh từ năm 1984 vẫn còn hoạt động đang được trưng bày tại một cửa hàng vi tính ở California, Mỹ - Ảnh: Reuters Steve Wozniak, một người đam mê nghiên cứu máy móc và Steve Jobs, một nhà kinh doanh có tầm nhìn đã gặp gỡ nhau vào năm 1971, theo Business Insider. Woz kể về lần đầu tiên ông gặp gỡ Steve Jobs: “Steve đến và chúng tôi thảo luận về các thiết bị điện tử, một lần nữa, tôi chứng tỏ mình là người am hiểu thiết kế, còn anh ấy chẳng biết gì về thiết kế cả, nhưng anh hiểu về chúng và đó mới là điều quan trọng. Chúng tôi đã trao đổi về cuộc sống, tương lai và văn hóa”. “Lúc đó anh ấy chỉ mới 16 tuổi. Tôi đã cho anh xem một số bài hát, tương tự các bản nhạc của Bob Dylan. Từ đó chúng tôi trở thành bạn thân của nhau và 5 năm sau đó chúng tôi thành lập nên Apple”, Woz hồi tưởng lại. Hoàng Uy
Trong phiên chợ hè vừa qua, Thomas Lemar là cầu thủ “hot” nhất của Monaco bởi đã có không dưới 3 CLB đánh tiếng muốn chiêu mộ ngôi sao này. Ngoài Arsenal và Liverpool, Barca được cho cũng đã hỏi mua Lemar ở thời điểm cuối kì chuyển nhượng mùa hè. Theo báo giới Pháp, Arsenal đã đồng ý chi tới 92 triệu euro để mua Lemar nhưng vẫn bị Monaco từ chối. Lý do đã được Phó Chủ tịch của Monaco, ông Vadim Vasilyev tiết lộ trong bài phỏng vấn trên L’Equipes. Cụ thể, vị lãnh đạo này cho biết Monaco không gặp vấn đề về tài chính trong hè này nên quyết không bán Lemar. Tình thế của họ khác hẳn với năm 2015, thời điểm mà đội bóng công quốc đã phải bán Anthony Martial cho Man Utd với mức giá 36,7 triệu bảng (với điều khoản tăng lên 56,7 triệu bảng). “Vào năm 2015, chúng tôi buộc phải bán một số cầu thủ để đáp ứng yêu cầu của luật công bằng tài chính (FFP). Nhưng hiện tại thì không, chúng tôi đang ở tình trạng an toàn. Chúng tôi chỉ bán cầu thủ ở thời điểm thích hợp. Chúng tôi không cần những kỉ lục. Chúng tôi chỉ muốn duy trì một đội bóng có tính cạnh tranh nhưng vẫn bảo đảm được nguồn lợi về kinh tế. Hiện tại, chúng tôi đang kiểm soát tốt. Giấc mơ của tôi là phát triển Monaco theo hướng vừa mạnh về thể thao vừa mạnh về kinh tế. Cách đây ít năm, tôi đã nói trên tạp chí Forbes rằng tôi nhìn thấy khả năng ấy ở Monaco”, Phó Chủ tịch của Monaco, ông Vadim Vasilyev chia sẻ. Thực tế, trong mùa hè vừa qua, Monaco đã để 4 nhân tố quan trọng ra đi là Bernardo Silva, Benjamin Mendy (tới Man City), Tiemoue Bakayoko (tới Chelsea) và Kylian Mbappe (tới PSG). Những thương vụ này đã giúp Monaco trở thành 1 trong những CLB làm ăn có lãi nhất trong phiên chợ hè vừa qua. Nhờ những khoản tiền lớn, Monaco không còn phải lo lắng về nguy cơ vi phạm luật công bằng tài chính. Tuy nhiên, ở mùa hè năm sau, chẳng ai dám chắc đội bóng công quốc có thể giữ được Thomas Lemar. (Theo BĐS)
Cách làm món bò kho: Nguyên liệu - 1,2 kg thịt bò (bắp, gân, nạm… tùy thích) - Cà rốt, củ cải trắng - 1 gói gia vị bò kho (25g) - 6,7 cọng sả - 1 muỗng canh hành băm - 1 muỗng canh tỏi băm Cách làm món bò kho đơn giản, ngon như ngoài hàng - Sả băm nhuyễn phần củ, chừa lại 1 phần hơi gần lá, đập dập. - Cà rốt, củ cải gọt vỏ, rửa sạch, cắt khúc vừa ăn. - Thịt bò chà muối, rửa sạch, bắc chảo nước sôi lên trụng sơ, rửa lại cho sạch. Làm như thế thịt sẽ sạch và bớt mùi. Cắt thịt bò vừa miếng ăn. - Ướp thịt với 2 muỗng canh đường, 1 muỗng canh muối, ½ muỗng canh bột ngọt, 1 muỗng canh hành tỏi băm, 1 muỗng canh sả băm, 2 muỗng canh bột gia vị bò kho. Trộn đều. - Làm nóng 1 muỗng canh dầu, cho 1 muỗng canh hành tỏi băm vào phi hơi vàng cho thịt đã ướp vào, xào thịt trên lửa lớn cho thật săn thịt. (Nếu thấy khó đảo đều thịt thì lúc này có thể thêm ít nước tráng qua thau ướp bò để lấy sạch gia vị rồi cho vào chảo thịt, thêm nước sẽ dễ đảo thịt hơn mà lại còn tận dụng hết gia vị). - Cho thịt bò đã xào săn vào nồi áp suất, thêm 6-7 cọng sả đập dập, cho nước vào sâm sấp mặt thịt. Đậy kín, đun lửa lớn cho nước sôi (nghe tiếng reo) thì hạ nhỏ lửa để 15 phút. Tắt lửa, để yên cho nước hết reo thì mở nắp, vớt thịt để riêng. (Nếu nấu gân màu nhạt thì nấu khoảng 10 phút thôi, nhưng gân màu đậm sẽ dai hơn nên nấu 15-20 phút). Tùy thích ăn hơi dai hay mềm hẳn mà nấu thời gian lâu hay mau. Nếu không có nồi áp suất thì cứ đun lửa riu riu cho đến khi thịt mềm vừa ý. - Cho nước hầm thịt cho vào nồi, đun sôi trở lại, cho cà rốt vào nấu trước, đợi nước sôi khoảng 5 phút thì cho củ cải trắng vào nấu chung. Khi củ mềm vừa ăn là được (khoảng 15 phút). - Cho thịt vào nấu chung với củ. Nếu thích ăn hủ tíu mì thì thêm nước nhiều vào, nếu thích dùng bánh mì thì thêm ít nước hơn. Nêm lại đường, muối, bột ngọt cho vừa khẩu vị. Món thịt bò kho ăn nóng cùng với bánh mì hoặc cơm đều rất ngon. Khi ăn bạn nhớ ăn kèm muối tiêu chanh hoặc tương đen, tương ớt và rau ngò gai, húng quế để tăng hương vị món ăn. Chúc các bạn thực hiện thành công! Minh Trang (tổng hợp)
Ráy tai Ráy tai là hiện tượng bình thường của cơ thể, nhưng nếu có quá nhiều sẽ ảnh hưởng đến chức năng nghe của tai. Ráy tai ướt hay khô tùy vào đặc điểm di truyền: người gốc Đông Á và người Mỹ bản địa thường có ráy tai khô, trong khi hầu hết những người khác có ráy tai ướt. Ráy tai được hình thành từ những chất do các tuyến trong ống tai tiết ra (như mồ hôi, bã nhờn và tế bào chết), giữ vai trò quan trọng giúp đôi tai khỏe mạnh . Đây chính là chất sáp giúp chống nhiễm trùng , làm ẩm và bôi trơn cho ống tai, đồng thời ngăn cản bụi bẩn. Nên nhỏ nước oxy già vào trong tai trước khi lấy ráy tai . Ráy tai có tác dụng? Ráy tai được chính thức biết đến như một chất sáp do ống tai ngoài tiết ra để đảm trách nhiệm vụ bắt giữ bụi bặm, vi khuẩn, thậm chí là các côn trùng nhỏ... khi chúng xâm nhập vào trong ống tai. Sau đó, qua cử động khi nhai của xương hàm dưới thì các lông trong ống tai sẽ chuyển động nhẹ nhàng theo hướng từ trong ra ngoài và đẩy khối sáp này ra ngoài gần lỗ tai. Tại đây, dưới tác động của không khí, ráy tai bị khô đi, bong ra khỏi tai và rơi ra ngoài mà không cần chúng ta tác động đến. Như vậy, bình thường chúng ta không nên ngoáy tai hằng ngày vì sẽ làm mất đi một yếu tố bảo vệ tự nhiên cho tai khỏi bụi bặm và nhiễm trùng. Có chuyên gia khuyên bình thường chỉ nên ngoáy tai nhẹ nhàng tối đa 2-3 lần mỗi tháng. Thế nhưng, quá trình trên đôi khi không diễn tiến êm thấm như vậy. Một số người tiết ra sáp tai quá nhiều, hoặc sáp tiết ra quá khô hay quá dính thì có thể bị kết dính thành một khối ngày càng to, gây bít kín hoặc gần kín ống tai như cái nút chặn nên thường được gọi là “nút ráy tai”. Theo nghiên cứu của Viện Tai mũi họng Hoa Kỳ, khoảng 10% trẻ em, 5% người lớn và trên 57% người già bị ảnh hưởng bởi điều này. Nút ráy tai có thể gây ra các triệu chứng như ù tai, nghe kém, ngứa tai, chóng mặt, đau, hoặc ho (vì khi ráy tai quá to có thể chèn ép và kích thích dây thần kinh phế vị, vốn có nhánh nối tai với cơ hoành, kích thích này gây ra phản xạ ho). Lấy ráy tai đúng cách Với những trường hợp như trên thì chắc chắn nút ráy tai phải được lấy sạch, nhưng nên lấy nút ráy tai thế nào? Về mặt chính thống, nếu muốn tự làm ở nhà thì các chuyên gia tai mũi họng đều khuyến cáo không nên dùng que gòn (vì sẽ nén chặt nút ráy tai hơn và đẩy nó vào sâu hơn) cũng như không tự “đào bới” bằng cây móc tai, chìa khóa hay nắp bút, que tăm... (nguy cơ gây tổn thương da ống tai hoặc làm thủng màng nhĩ rất cao). Hoặc có thể dùng vòi tắm hay bơm tiêm xịt nước ấm vào trong tai để ráy tai mềm nhão ra (lưu ý là với áp lực rất nhẹ để không làm vỡ màng nhĩ), sau đó khi nghiêng tai xuống thì dòng nước chảy ra sẽ lôi ráy tai đi theo. Theo BS Ana Kim Giám đốc BV Tai và mắt New York ở Mount Sinai, bạn có thể nhỏ một hai giọt hydrogen peroxid (nước ô xi già ) vào tai khoảng 10 phút trước khi đi tắm. Ô xi già sẽ hóa lỏng ráy tai và khiến chúng chảy ra ngoài và sẽ trôi đi khi tắm gội. Thực hiện cách này mỗi tháng 1 lần sẽ giúp cho tai bạn được thông thoáng. Tuy nhiên, nếu bạn từng bị thủng màng nhĩ hoặc từng phẫu thuật thì nên bỏ qua những phương pháp này. Nhỏ ô xi già và dầu khoáng vào tai trong (phía bên kia màng nhĩ) có thể gây nhiễm trùng hoặc hoa mắt, chóng mặt. Thay vào đó hãy sử dụng một chiếc khăn để làm sạch tai ngoài (phần tai bạn có thể nhìn thấy) Nếu bạn là một người có nhiều ráy tai tự nhiên, bạn có thể tới bác sĩ tai mũi họng mỗi 6 tháng tới 1 năm 1 lần. Các bác sĩ sẽ sử dụng những dụng cụ đặc biệt để loại bỏ ráy tai cho bạn một cách an toàn . Hồng Hà (T/H)
Xe "hổ vồ" tông vào phía sau xe 4 chỗ. Theo đó, khi xe con nhãn hiệu Gentra BKS 29A.55212 do anh Mai Văn Nam (Nga Sơn, Thanh Hóa) đang điều khiển theo hướng từ Hà Nội về Thanh Hóa thì bị xe tải hiệu Howo BKS 35C-01776 do tài xế Vũ Văn Lâm (trú Ninh Phong, Ninh Bình) điều khiển đi sau tông trúng cánh cửa trái, phía sau khiến xe con hư hỏng nặng. Cú đâm khiến 4 người trên xe con bị một phen hú vía. Theo một người ngồi trên xe, vụ tai nạn xảy ra trên đoạn đường đang bị tắc nghẽn qua TP. Tam Điệp. Khi xe 4 chỗ đang từ từ nhích lên theo đoàn xe xếp hàng thì xe tải đột ngột vượt lên và ép, tông trúng phần cánh cửa sau. Cú tông mạnh khiến xe 4 chỗ văng vào lề đường, cánh cửa trái bị biến dạng hoàn toàn. Chiếc xe 4 chỗ bị biến dạng cửa sau bên trái. Ảnh: Xuân Hùng Được biết, xe 4 chỗ do anh Mai Văn Nam điều khiển chở bà con họ hàng ra BV Việt Đức thăm cháu bé trong họ bị bệnh nguy kịch vừa phải mổ. Xe tải BKS 35C-01776 do Vũ Văn Lâm điều khiển là xe hiệu Howo, thường gọi là xe “hổ vồ” được nhập sau thông tư 32 của Bộ GTVT. Theo quy định, xe tải loại này sẽ phải cắt thùng xuống còn 60cm nhưng thực tế, chiếc xe “hổ vồ” này vẫn có chiều cao thành thùng trên 1,2m. Theo nhiều người dân, những chiếc “xe vua” này thường ngang nhiên chạy phá đường và chạy rất ẩu. Quan sát của PV Lao Động cho thấy, ở Ninh Bình hiện có nhiều xe quá khổ, quá tải kiểu này chạy trên đường gây mất an toàn, phá đường và trái quy định. Nhiều trường hợp đi qua mặt các lực lượng chức năng như thanh tra giao thông, cảnh sát giao thông mà không bị xử lý gì. Bộ Công an đã từng có công văn chỉ đạo xử lý tình trạng này ở Ninh Bình. Ngay sau khi sự việc diễn ra, CSGT Công an TP.Tam Điệp đã có mặt kịp thời phân luồng đảm bảo giao thông và xử lý vụ việc.
Ngày 9.10, ông Nguyễn Nam Liên- Vụ trưởng Vụ Kế hoạch Tài chính- Bộ Y tế cho biết, cơ quan này đang phối hợp với Bộ Tài chính, Bảo hiểm xã hội Việt Nam xây dựng Thông tư liên bộ quy định thống nhất giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh BHYT giữa các bệnh viện cùng hạng trên toàn quốc. Theo đó, khoảng 1.800 dịch vụ y tế trong danh mục được BHYT đang thanh toán sẽ được điều chỉnh giá. Giá dự kiến ban hành gồm: Giá khám bệnh, phân theo hạng bệnh viện (bệnh viện hạng đặc biệt và hạng 1 chung mức giá); giá ngày giường bệnh phân theo hạng và chuyên khoa; giá các dịch vụ kỹ thuật áp dụng chung cho tất cả các hạng bệnh viện. “Viện phí mới chỉ áp dụng với người bệnh thanh toán BHYT. Còn đối với người không có thẻ BHYT vẫn áp dụng theo mức giá hiện nay”, ông Nguyễn Nam Liên cho hay. Bệnh nhân vạ vật chờ khám tại bệnh viện Vụ trưởng Vụ Kế hoạch tài chính lý giải, tăng giá dịch vụ y tế không đơn thuần là giá để người dân chi trả chi phí khám chữa bệnh cho bệnh viện. Đây là cơ sở để cơ quan bảo hiểm xã hội thay mặt cho người dân thanh toán với bệnh viện. Cũng theo ông Liên, đối với người chưa có thẻ BHYT, chắc chắn gánh nặng viện phí sẽ tăng cao hơn. Vì theo lộ trình, năm 2016 sẽ điều chỉnh giá dịch vụ với người không có thẻ BHYT. Đại diện Bộ Y tế cho biết, tăng giá dịch vụ y tế sẽ ảnh hưởng tới hơn 80 triệu người dân Việt Nam. Do vậy, khung giá mới không thể vừa lòng tất cả đối tượng. Đối tượng này bị ảnh hưởng, đối tượng kia không được thụ hưởng, song nếu tính trên tổng thể, đối tượng được hưởng lợi nhiều hơn. Ngoài ra, việc tăng giá này cũng chỉ đủ bù đắp chi phí của bệnh viện còn việc tăng chất lượng cũng cần một lộ trình. Cũng theo ông Nguyễn Nam Liên, mặc dù việc tăng giá dịch vụ y tế được điều chỉnh theo lộ trình, song việc điều chỉnh giá dịch vụ y tế rất “nhạy cảm”. Vì thế, liên bộ phải thực hiện điều chỉnh cho nhóm đối tượng có thẻ BHYT trước còn nhóm kia vẫn thực hiện theo quy định cũ. Vụ trưởng Vụ Kế hoạch Tài chính- Bộ Y tế khẳng định, khi giá tính đủ sẽ khuyến khích các bệnh viện phát triển các kỹ thuật y tế, người dân sẽ được thụ hưởng các dịch vụ ngay trên địa bàn. “Tăng giá dịch vụ y tế tính đủ chi phí, trong đó có bao gồm chi phí tiền lương làm thay đổi nhận thức của cán bộ y tế, bệnh viện phải phục vụ người bệnh tốt thì mới có nguồn thu để trả lương và thu nhập cho cán bộ”, ông Nguyễn Nam Liên nói.
Elon Musk nổi tiếng là người "cuồng" công việc. Ảnh: OnInnovation/Flickr. Để thực hiện những tham vọng lớn, các tỷ phú này thường làm việc hơn 70 giờ một tuần, kể cả ngày nghỉ cuối tuần, và thậm chí chấp nhận hy sinh một số thú vui trong cuộc sống. Đổi lại nhờ ý tưởng sáng tạo, với kế hoạch tốt nhất, và được hỗ trợ bởi một tinh thần làm việc “siêu nhân”, Mark Zuckerberg, Bill Gates, Elon Musk đã trở thành một trong những người giàu nhất thế giới. Dù rất đam mê công việc nhưng mỗi tỷ phú này lại có một cách riêng để ứng phó với cường độ làm việc liên tục đồng thời, dung hòa được thời gian dành cho gia đình và các công việc xã hội. Mark Zuckerberg tiết kiệm thời gian nhờ sự đơn giản Ảnh: Scott Olson / Getty Images. Trang phục làm việc quen thuộc hàng ngày của Mark Zuckerberg là áo phông màu xám và áo hoodie. Những chiếc áo này giúp ông cảm thấy thoải mái và tập trung làm việc đồng thời tốn ít thời gian để suy nghĩ phải mặc gì mỗi ngày. Trong các sinh hoạt hàng ngày ông cũng đề cao sự đơn giản. CEO 31 tuổi của Facebook cũng không thích đi lại trong những siêu xe quá hào nhoáng mà vẫn trung thành với chiếc Acura màu đen khá khiêm tốn. Để tiện cho công việc, ông đã mua nhà chỉ cách văn phòng vài khối nhà để có thể làm việc 15 tiếng mỡi ngày tại công ty. Bằng cách loại bỏ rất nhiều việc lãng phí khác, mục tiêu tập trung nhất của Zuckerberg vẫn là công việc. Trong một Q & A tại Facebook vào năm ngoái, ông từng nói: "Tôi cảm thấy như tôi không thể làm nổi công việc của tôi nếu tôi dành bất kỳ phần năng lượng nào của bản thân cho những thứ ngớ ngẩn hay phù phiếm trong cuộc sống. Như vậy, tôi mới có thể dành tất cả năng lượng của tôi vào việc xây dựng các sản phẩm và dịch vụ tốt nhất”. Bill Gates luôn giữ các email, cuộc sống, và danh sách những thứ cần đọc trong tầm kiểm soát Ảnh: Kevork Djansezian / Getty. Trong một bài viết trên blog vào năm 2006, Bill Gates, khi đó còn là Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành và kiến trúc sư trưởng phần mềm của Microsoft đã chia sẻ cách ông kiểm tra email của ông với một giải pháp đơn giản – xem cùng lúc trên ba màn hình lớn hơn. Nhờ vậy, ông đã giải quyết hơn 100 email một ngày. Hiện nay với vai trò là đồng chủ tịch của Quỹ Bill và Melinda Gates Foundation, tham gia các hoạt động xã hội và tiếp tục là cố vấn kỹ thuật cho Microsoft, nhiều người suy đoán lượng email của ông còn tăng lên hơn nữa. Với một màn hình hiển thị các email gửi đến, một hiển thị các email mà ông đang xử lý, và một màn hình cho máy tính để bàn thường xuyên, ông có thể thực hiện nhiều nhiệm vụ cùng lúc mà ông bị nhỡ bất kỳ nhiệm vụ nào. Bằng cách tập trung vào công việc của mình, dành thời gian xử lý email hợp lý, ông vẫn còn thời gian để dành cho các hoạt động khác. Mỗi năm, ông thường dành một tuần nghỉ dưỡng trong rừng để toàn tâm đọc các tệp tài liệu và sách. Nhờ cô lập mình khỏi tất cả các thứ làm ông bị phân tâm, ông có thể đọc tất cả những thứ cần đọc và suy nghĩ chỉ trong một tuần. Cũng trong thời gian này ông sẽ vạch ra các kế hoạch chiến lược, kiểm tra lại hoạt động kinh doanh của công ty và các đối tác… Elon Musk “quay cuồng” với nhiều công việc cùng lúc Ảnh: AP Photo / Jack Plunkett. Với việc kiêm nhiệm 3 vị trí điều hành tại 3 công ty (CEO của SpaceX, CEO của Tesla Motors, và Chủ tịch SolarCity), cùng với một gia đình có tới năm đứa con, đó là chưa kể đến tham vọng công việc cực lớn, thật khó tin là tỷ phú 44 tuổi Elon Musk lại có thể ngủ trung bình 6,5 tiếng mỗi đêm. Nhà văn Max Chafkin, trong một hồ sơ năm 2007 viết về Musk, đã tiết lộ rằng: "Để có thể làm việc như “siêu nhân” mỗi ngày, Musk thường dựa trên hai chất kích thích: caffeine và mong muốn giúp đỡ nhân loại đặt chân lên sao Hỏa”. Musk, người luôn phải “phân thân” giữa SpaceX và Tesla Motors, có một thuật quản lý công việc khá độc đáo: Ông gửi email trong khi xem qua các hóa đơn, tổ chức các cuộc họp và điều hành kinh doanh trên điện thoại cùng một lúc, thậm chí còn tranh thủ gửi thư cho các con trên máy tính cá nhân (thói quen khiến nhiều người không hài lòng). Mặc dù thường không làm việc quá 15 giờ tại văn phòng, nhưng ông cho biết ông không bao giờ ngừng làm việc. Với thời gian có hạn trong khi có cả núi công việc cần giải quyết, nên cũng dễ để hiểu rằng cách hiệu quả nhất để tiết kiệm thời gian mà Musk có thể làm là làm mọi thứ cùng một lúc. Rất ít người trong chúng ta có thể làm việc 15 giờ mỗi ngày, hoặc có thể đứng đầu một công ty hàng tỷ đô la. Tuy nhiên, nhận được ít tiền hơn khi phải dành ít thời gian để làm việc sẽ cho phép bạn có nhiều thời gian hơn để tập trung vào bất cứ điều gì bạn cho là thực sự quan trọng với bạn. KIỀU CHÂU / Theo Business Insider
Sáng nay (5/10), tại trụ sở Bộ GTVT, Thứ trưởng Nguyễn Ngọc Đông chủ trì cuộc họp với các cơ quan, đơn vị liên quan để nghe báo cáo việc sử dụng lại nhà ga tạm Lào Cai trong gói thầu CP5 Dự án ĐS Yên Viên - Lào Cai. Báo cáo tại cuộc họp ông Nguyễn Cao Minh - Phó Tổng giám đốc Ban Quản lý dự án đường sắt (QLDA ĐS) cho biết: Theo Quyết định đầu tư Dự án ĐS Yên Viên - Lào Cai có hạng mục cải tạo, mở rộng nhà ga khách Lào Cai. Để thi công mở rộng nhà ga này trong phương thi công được duyệt có xây dựng nhà ga tạm để duy trì hoạt động của ga Lào Cai trong quá trình xây dựng nhà ga chính. Nhà ga tạm được xây dựng tại vị trí trong khu đất được tỉnh Lào Cai quy hoạch và bàn giao cho Tổng công ty ĐSVN để xây dựng nhà ga Lào Cai. Quy mô xây dựng là công trình cấp 4, nhà một tầng, diện tích là 354m2. Về tình trạng hiện tại, khi nhà ga chính được hoàn thành và nghiệm thu đưa vào sử dụng từ 1/7/2015 thì toàn bộ hoạt động sản xuất ga Lào Cài chuyển sang bên ga chính. Nhà ga tạm vẫn đang thuộc quản lý của Tổng công ty. "Theo như hợp đồng, nhà ga tạm Lào Cai là một hạng mục phụ trợ để xây dựng nhà ga chính và nhà thầu sẽ tháo dỡ công trình sau khi nhà ga chính đi vào khai thác. Vừa qua, Tổng công ty ĐSVN có văn bản xin giữ lại nhà ga này", ông Minh nói. Trên cơ sở ý kiến của các đơn vị dự họp, Tuy nhiên, Thứ trưởng yêu cầu Tổng công ty phải rà soát lại và có văn bản về việc sử dụng công năng của nhà ga tạm này. Trên cơ đó, Cục Quản lý xây dựng và Chất lượng công trình giao thông tập hợp tham mưu để Bộ có quyết định. "Về vấn đề tài sản, trên cơ sở kiến nghị cụ thể của Tổng công ty ĐSVN, Ban QLDA ĐS thì Cục Quản lý xây dựng và Chất lượng công trình giao thông phối hợp với Vụ Tài chính có văn bản gửi Bộ Tài chính", Thứ trưởng yêu cầu. Bên cạnh đó, Thứ trưởng Nguyễn Ngọc Đông cũng giao cho Ban QLDA ĐS làm các thủ tục thanh quyết toán liên quan theo quy định. K.A Bộ Giao Thông Vận Tải
C Josh Barnett 8 Thứ hạng hiện tại của Josh Barnett tại hạng cân heavyweight 28 Số lần kết liễu đối thủ của “The Warmaster” trong số 33 chiến thắng của sự nghiệp 100 Số phần trăm kết liễu đối thủ trong 8 chiến thắng gần đây nhất của Barnett 10 Số lần chiến thắng KO/TKO trong sự nghiệp của Barnett 9 Số lần hạ đo ván đối thủ của The Warmaster xảy ra khi nằm trên sàn hay trong thế clinch, bao gồm cả lần đánh bại Frank Mir tại UFC 164 65.5 Số đòn significant strike trúng vào đối thủ bởi Barnett khi nằm trên sàn hay thế clich trong suốt sự nghiệp của anh Cùng VoThuat.vn xem lại Top 5 pha Submission ấn tượng nhất sự nghiệp Josh Barnett: 18 Số chiến thắng bằng submission trong sự nghiệp của Barnett 8 Số đòn submission bởi Barnett tại UFC/PRIDE/Strikeforce/WEC, nằm ở vị trí số 2 cùng với Fank Mir và sau Antonio Rodrigo Nogueira 13 đòn 57 Số phần trăm đòn takedown chính xác của Barnett tính kể từ khi lần đầu ra mắt tại UFC, trung bình tại UFC là 39.5% 2. Roy Nelson 11 Hạng cân hiện tại của Roy Nelson tại hạng cân heavyweight 100 Số phần trăm chiến thắng KO của Nelson tại UFC 7 Số lần thắng KO/TKO của “Big Country” tại UFC, nhiều thứ 5 trong lịch sử UFC 6 Sô lần thắng KO/TKO của Nelson diễn ra trong đệ nhất hiệp, đứng thứ 2 trong lịch sử UFC 4 Số võ sĩ của UFC giành chiến thắng KO dưới 1 phút, bao gồm: Nelson, Todd Duffee, Stipe Miocic và Matt Mitrione Video trận đấu Roy Nelson vs. Antonio Rodrigo Nogueira: 8 Số lần đánh ngã đối thủ của Nelson, đứng vị trí số 4 trong lịch sử hạng cân heavyweight của UFC 74.7 Số phần trăm của 265 đòn significant strike nhắm vào đầu đối thủ, chiếm vị trí số 4 giữa các võ sĩ heavyweight hiện tại của UFC 6 Số lần đạt giải thưởng sau trận đấu của Nelson – 4 Knockout of the Night, 1 Fight of the Night and 1 Performance of the Night, Nelson đứng đầu về khoản này 3. Gegard Mousasi 6 Thứ hạng hiện thời của Gegard Mousasi tại hạng cân middleweight 83.8 Tỉ lệ kết liễu đối thủ của Mousasi với 31 lần trong số 37 chiến thắng của sự nghiệp 28 Số lần kết liễu đối thủ ngay trong hiệp 1 bởi “The Dreamcatcher” bao gồm cả lần hạ gọn Dan Henderson, lần đó anh đoạt giải thưởng Performance of the Night 19 Số lần knockout của Mousasi 12 Sô lần thắng bằng submission của Mousasi 46 Tỉ lệ thắng bằng submission của The Dreamcatcher, 7 đối thủ phải quy hàng trong số 15 lần ra nỗ lực submission 8:00 Thời gian thi đấu trung bình của Mousasi trong số 19 lần lâm trận gần đây Xem lại trận giữa Mousasi vs Henderson: 60 Số giây mà Mousasi cần để thắng TKO Renato Sobral để lên ngôi tại hạng cân lightheavyweight tại Strikeforce, nhanh thứ 2 cho các trận tranh đai trong lịch sử Strikeforce, sau Ronda Rousey 54 giây 56-9 Số đòn significant strike đánh vào đối thủ và phải hứng chịu trong chiến thắng unanimous decision gần đây nhất trước Costa Philippou tại UFC Fight Night: Edgar vs. Faber 1.27 Số đòn significant strike bị đánh trúng từ đối thủ của The Dreamcatcher tại UFC, đứng số 1 giữa các võ sĩ hiện thời và xếp hạng 3 trong lịch sử middleweight của UFC 68.6 Số phần trăm phòng thủ các đòn đánh của Mousasi tại lồng bát giác, số trung bình của cả UFC chỉ 58% 4. Uriah Hall 3 Só lần thắng KO/TKO của Uriah Hall tại lồng bát giác trong đó có cả lần gần đây nhất trước Oluwale Bamgbose tại UFC Fight Night: Teixeira vs. Saint Preux 81.8 Tỉ lệ kết liễu trong sự nghiệp của Hall, 9 lần trong số 11 chiến thắng trong sự nghiệp của anh(7 KO/TKO và 2 submission) 52.9 Tỉ lệ chính xác khi ra đòn của Hall, đứng thứ 5 tại hạng cân middleweight của UFC 3.20 Số đòn significant strike đánh trúng đối thủ trong một phút của Hall, trung bình của cả UFC chỉ có 2.83 76 Tỉ lệ phòng thủ đòn takedown của Hall, đứng thứ 3 giữa các võ sĩ middleweight hiện thời của UFC và đứng hạng 6 trong lịch sử middleweight của UFC Xem trận chiến giữa Uriah Hall Vs Oluwale Bamgbose: 100 Số phần trăm thua bằng tính điểm split decision trong số 3 lần chiến bại gần đây của Hall 128-109 Số đòn significant strike đánh trúng đối thủ và bị đánh trúng từ đối thủ trong số 3 chiến bại split decision tại UFC trước Kelvin Gastelum, John Howard and Rafael Natal. 17 Mùa của chương trình The Ultimate Fighter mà Hall bước vào đêm chung kết sau khi giành 3 chiến thắng KO/TKO và một chiến thắng unanimous decision 8 Số giây mà Hall cần để cho Bubba McDaniel nằm sàn tại tứ kết của The Ultimate Fighter 17 Hoàng My
Một trong những thành phần giúp tạo ra dòng máu đỏ cho con người là một loại protein được gọi là hemoglobin. Cơ thể bạn luôn cần đủ sắt để duy trì nồng độ hemoglobin. Tủy xương của bạn sẽ sản xuất các tế bào máu, nhưng các tế bào này thường chết đi sau một thời gian nhất định. Do đó, bạn sẽ dễ dàng vấp phải nguy cơ bị thiếu máu nếu nồng độ hemoglobin giảm xuống. Các tế bào máu đỏ có vai trò giúp đưa oxy đến các bộ phận khác nhau của cơ thể. Khi cơ thể bạn thiếu chất sắt, bạn có thể cảm thấy kiệt sức, mệt mỏi và nếu tình trạng này tiếp diễn, cơ thể bạn chắc chắn sẽ mắc phải những căn bệnh nguy hiểm hơn. Các chuyên gia y tế cho rằng mỗi người cần bổ sung 8-10 mg sắt mỗi ngày mới có thể đáp ứng được yêu cầu của cơ thể. Phụ nữ trong độ tuổi từ 13-45 lại cần gần 20 mg sắt mỗi ngày khi bước vào những kỳ kinh nguyệt. Để cơ thể có thể sản xuất các tế bào máu đỏ nhiều hơn, cách lựa chọn một số loại thực phẩm nhất định có vai trò cực kỳ quan trọng. Dưới đây là danh sách các loại thực phẩm hữu ích cho con người để có thể đảm bảo lượng máu trong cơ thể. Ăn thực phẩm giàu chất sắt Sắt là chất cần thiết để sản xuất hemoglobin, do đó bạn không thể bỏ qua một chế độ ăn uống giàu chất sắt. Sắt có nhiều trong các loại đậu, thịt đỏ, rau lá xanh, nho khô và mận khô, lòng đỏ trứng, rau bina,… Ăn thực phẩm chứa axit folic Vitamin B9 hay còn gọi axit folic có vai trò rất quan trọng trong việc sản xuất các tế bào máu đỏ. Việc ăn các thực phẩm giàu axit folic có thể giúp ích trong việc sản xuất thêm máu trong cơ thể bạn. Axit folic có trong các loại thực phẩm như rau bina, cải xoăn, các loại hạt, đậu và ngũ cốc. Thực phẩm giàu vitamin B12 Thiếu vitamin B12 cũng có thể ảnh hưởng đến việc sản xuất các tế bào máu đỏ. Bạn nên ăn nhiều cá, trứng, gan bò và các sản phẩm từ sữa để tránh tình trạng này. Rau lá xanh Điều tuyệt vời nhất ở các loại rau lá xanh là chúng chứa nhiều chất dinh dưỡng như sắt, protein, vitamin B và thậm chí cả vitamin C. Chúng rất tốt cho máu cũng như sức khỏe tổng thể của con người. Cam Quả cam có thể giúp củng cố hệ miễn dịch của cơ thể và tăng cường việc sản xuất các tế bào máu. Do đó, bạn hãy ăn chúng thường xuyên hơn nhé! Đậu Đậu tây và đậu đen là loại thực phẩm đã không xa lạ với người tiêu dùng. Chúng có chứa sắt và protein rất hữu ích cho các tế bào máu trong cơ thể của bạn. Tập thể dục Thường xuyên tập luyện thể dục cũng là một cách giúp cơ thể sản xuất ra các tế bào máu đỏ nhiều hơn vì khi đó cơ thể bạn sẽ cần nhiều oxy hơn. Ngay cả những bài tập nhẹ nhàng cũng đủ giúp bạn khỏe khoắn hơn nhiều. Thay đổi lối sống Một số thói quen như uống nhiều rượu có thể ảnh hưởng đến việc cơ thể sản xuất các tế bào máu. Hãy cẩn thận với chứng nghiện rượu và bạn nên hạn chế thói quen này ngay lập tức. Hải Đăng – (Dịch theo BS) (Theo Congluan)
Một chiến dịch quân sự lớn của Nga tại Syria đã được tổ chức thực hiện 2 tuần nay với những tình huống, diễn biến “sốc và sợ hãi” mà thế giới đã chứng kiến. Nhưng một vấn đề là “điểm dừng” của chiến dịch quân sự là đâu, nghĩa là yêu cầu, nhiệm vụ, mục tiêu (quân sự, chính trị) đạt được của chiến dịch mà Nga đặt ra là gì, đạt được đến đâu là kết thúc chiến dịch… Đã đến lúc khiến rất nhiều người quan tâm tới vấn đề này bởi đó chính là cửa thoát hiểm của Nga trên chiến trường Syria. Một vị tướng Nga, trước khi mở màn chiến dịch, tuyên bố, chỉ cần 2 tháng là Nga sẽ quét sạch IS, lúc đó, đương nhiên, tuyên bố đó đã được coi là “hỏa lực mồm”. Nga cũng tuyên bố (nhưng không chính thức) rằng, chiến dịch quân sự chỉ thực hiện trong 3-4 tháng. Cũng như Mỹ trong nhiều cuộc chiến tranh, tại Syria, Nga cũng đang đụng vào một khối bùng nhùng với rất nhiều phe phái lực lượng… Do đó, việc Nga lặp lại kịch bản như Mỹ hay như chính Liên Xô tại Afghanixtan vẫn có thể xảy ra. Nga không kích nhà xưởng chế tạo bom mìn của IS Tuy nhiên, căn cứ vào sự điều động lực lượng, bố trí lực lượng, sử dụng lực lượng và diễn biến chiến dịch của Nga trên chiến trường Syria thì có vẻ như mục tiêu chiến dịch quân sự mà Kremlin đề ra bước đầu đã rất trôi chảy và thời gian thực hiện chiến dịch 3-4 tháng chắc chắn phải thành sự thật vì từ tháng 2-4/2016 là mùa những cơn bão cát ở Syria. Mở một chiến dịch quân sự tầm cỡ như Nga vào Syria để tấn công các lực lượng khủng bố mà Nga cấm hoạt động (LIH), cần phải có sự chuẩn bị kỹ càng. Nga xác định IS và các tổ chức khủng bố khác có chừng 70.000 tên, trong đó có chừng 5.000 tên người Nga, vì thế, nếu Syria bị thất thủ bởi IS thì sẽ trở thành căn cứ địa nguy hiểm cho những kẻ khủng bố này vào nước Nga, cho nên, việc Nga phải tiêu diệt lực lượng này dù chúng ở đâu, quốc gia nào (theo kiểu Mỹ) là chiến lược sống còn. Như vậy, tấn công tiêu diệt IS, LIH với Nga không phải là vấn đề nên hay không mà là lúc nào và ra sao mà thôi. Và, do đó, tấn công tiêu diệt IS, LIH là mục tiêu đầu tiên hay giai đoạn 1 của chiến dịch. Trong giai đoạn 1 của chiến dịch, có 2 điểm nhấn khiến Nga được Trung Đông tôn vinh, coi là quốc gia dẫn đầu chống khủng bố (nhưng bị Tổng thống Nga Putin từ chối hôm qua). Một là về động cơ, thái độ. Nga tấn công khủng bố “nghiêm túc”, nhưng Mỹ thì “không nghiêm túc”. Hai là sức mạnh quân sự của Nga trên chiến trường. Có thể nói, 2 điểm nhấn này đủ dể tạo ra một chấn động địa chính trị, địa quân sự trên toàn Trung Đông. Do Mỹ “không nghiêm túc” chống IS trong 1 năm qua nên những quốc gia bị IS đe dọa không còn tin Mỹ, đều muốn mời Nga tấn công IS. Đồng thời, với khả năng quân sự của Nga được biểu hiện thông qua các hình thức tác chiến của vũ khí công nghệ cao, rất hiệu quả, đã cho phép họ có sự lựa chọn thay vì duy nhất là Mỹ. Nga chứng minh hùng hồn cho người Trung Đông thấy rằng, sức mạnh quân sự của Nga không kém Mỹ, không chỉ mỗi vũ khí hạt nhân. Việc Nga phóng 26 quả tên lửa hành trình bay 1.500 km làm rúng động giới quân sự nhiều quốc gia vốn lâu nay coi Mỹ là số 1 cũng mới chỉ là chuyện nhỏ, bởi một hạm đội tàu mặt nước nhỏ chưa phải là tất cả của Nga khi Nga có rất nhiều “tùy chọn” khác từ tàu ngầm, các khu trục tên lửa của các Hạm đội tên tuổi khác. Vì thế, nếu như trước đây phải theo Mỹ vì sợ, dù không thân, không thích…thì ngày nay họ còn có Nga, một thế lực mạnh như Mỹ, để lựa chọn. Iraq, Ai Cập và đặc biệt mấy ngày nay, đồng minh thân cận nhất của Mỹ là Saudi Arabia đang có dấu hiệu xích lại gần Nga về dầu mỏ, quan điểm về Syria, khiến Mỹ sững sờ.
Nhìn chung mình là một đứa rất rỗi hơi. Phụ thuộc, thậm chí lệ thuộc vào mạng xã hội và nghiện đọc cái loại tin tức liên quan đến đàn ông, phụ nữ, quan điểm sống, mục đích sống…nhưng chỉ để đọc, gật gù, “ừ họ nói đúng, ừ nên thế này, thế kia…” ngoài cái gật gù, tâm đắc với một số quan điểm, mình là một kẻ chẳng làm được cái tích sự gì mặc dù đã bước vào tuổi 30. Mình lấy chồng hai năm, chưa có con và đang sống trong một mối quan hệ hôn nhân chưa biết đi về đâu? Yêu nhau, một phần do thói quen, một phần có thiện cảm nảy sinh dần dần, có tuổi rồi thì cưới thôi. Tình yêu trước và sau khi cưới, tự mình thấy nó cứ nhàn nhạt, nhưng làm thế nào để nó “mặn mòi” và có kết nối hơn, mình bất lực với chính bản thân mình dù đã cố gắng áp dụng đủ các phương pháp hâm nóng, ủ chín tình yêu mà báo chí ngày nào cũng đăng tải. Chuyện hôn nhân vô định tạm gác sang một bên. Bởi nói thế, nói nữa mình cũng thấy chẳng thế thay đổi gì, những thứ cố gắng chỉ là cái vỏ, còn sự thật là mình chẳng muốn khám phá gì về chồng mình và anh ấy cũng như vậy với mình. Một tình bạn trá hình trong hôn nhân, phải vậy không? Mình cũng không buồn hồ nghi nữa, cứ để nó ở đó, hoặc trôi tuột đi cũng được. Vấn đề mình đang gặp phải chính là mình không biết mình muốn gì trong cuộc đời này nữa. Từ bé tới giờ, mình đều sống theo sự sắp đặt của cha mẹ một cách bình yên và thanh thản, lớn lên thì gặp được người chồng hiền lành biết kiếm ra tiền, mình thì an phận từ xưa, đi học đại học thì theo ngành của cha mẹ, xong thì cất băng vào tủ thi thoảng họp lớp về thì lôi ra ngắm xong lại cất. Chuyên ngành mình học không phải là cái mình thích, mà thực ra giờ nhìn nhận lại bản thân, mình không biết là mình thích cái gì nữa? Mọi như nó cứ sắp sẵn trước mặt, chỉ chờ mình cầm lên là xong, chẳng phải cố gắng, chẳng phải phấn đấu. Bố mẹ mình có điều kiện, lại chỉ có mình mình, được cưng chiều từ bé cho đến tận bây giờ. Mình chưa bao giờ phải lo nghĩ cách kiếm tiền, có phải vì thế mà giờ mình cũng chẳng biết bản thân muốn gì và cần phải làm gì? Mình không phải đi làm, chỉ ở nhà chơi, trước khi cưới bố mẹ cho khá nhiều tiền, gửi ngân hàng cũng dư dả tiêu hàng tháng. Chồng mình cũng không bắt mình đi làm, nói chung là tùy ý lựa chọn và anh ấy tôn trọng, mình cũng chỉ thích ở nhà xem ti vi, đọc báo, thi thoảng đi shopping, cũng không thích hội họp hay chơi bời gì, cũng không quá thích trẻ con nên mình không quan tâm đến chuyện phải ấp ủ, canh me gì để có một đứa, dù cho ông bà nội ngoại cũng giục lên giục xuống. Hôm rồi đi họp lớp đại học, thấy mọi người tíu tít hỏi nhau về lương lậu, về kế hoạch vài năm tới, về chồng con…mình chẳng biết nói gì. Tiền - mình không thiếu, chồng – vẫn đang có, tài giỏi và quan tâm mình đủ để mình cảm nhận. Công việc – mình không thích làm chủ cũng chẳng thích làm thuê, nhìn chung không có động lực để phải ra đường mưu sinh. Con cái – duyên trời. Bạn bè đứa bảo mình quá sướng, đứa bảo mình không ổn, vì chẳng thấy có mục đích, ý nghĩa cuộc sống gì cả. Đôi lúc mình nghĩ thấy họ nói cũng đúng. Mình tưởng như có tất cả, nhưng thực ra lại chẳng có gì, chỉ là một kẻ tay trắng, mọi thứ đều là của người khác đem cho và nghiễm nhiên hưởng lợi. Không phải mình không biết điều đó, nhưng để thoát ra là cả một vấn đề. Tại sao mình phải thay đổi, như thế này chẳng phải tốt sao? Thế nhưng, ngày ngày vẩn vơ hỏi lòng thế thôi, thực chất mình vẫn chỉ thích nằm lì ở nhà xem tivi, lướt facebook, hàng ngày vẫn có giúp việc lo mọi thứ, tiền vẫn chuyển về tài khoản đều đều không cần xin chồng vẫn đủ tiêu, rõ ràng mọi người đều mơ ước có cuộc sống như mình cơ mà? Hôm nay đọc một bài viết đại khái phụ nữ tuổi 30 cần gì và có gì, nhìn lại mình lại thấy trắng tay. Lại bắt đầu hoang mang rằng mình sống như vậy là sai hay đúng, hay sướng quá cũng là một cái khổ? Nói trắng tay thực ra cũng chẳng phải, vì thực sự mình đã làm ra được cái gì đâu mà mất! Nhưng, chẳng biết nên dùng từ gì và trạng thái gì để diễn ra cuộc sống của mình nữa. Hỏi mình tâm trạng ra sao thì mình có thể trả lời là “không vui không buồn” vậy có phải mình là một kẻ thất bại trong cuộc sống không??? Diệu Linh (Theo Congluan)
Tuy nhiên, việc có thai sau khi phá thai sẽ cần một kế hoạch và biện pháp hợp lí. Dưới đây là vài thông tin bạn cần biết về việc thụ thai sau khi phá thai. 1. Phá thai không ảnh hưởng tới khả năng sinh sản? Việc phá thai nếu được thực hiện bởi một bác sĩ có kinh nghiệm và được hướng dẫn y tế thích hợp, là một phương pháp an toàn và không ảnh hưởng đến khả năng sinh sản của người phụ nữ. Thường thì người ta lo sợ những vấn đề về biến chứng như: Chảy máu, nhiễm trùng tử cung và phần phụ trong quá trình nạo phá thai. Nhưng với những tiến bộ trong lĩnh vực y học hiện nay, tỷ lệ nhiễm trùng và biến chứng sau khi nạo phá thai đã giảm đáng kể. 2. Phá thai nhiều lần có thể làm cho cổ tử cung suy yếu Nếu bạn liên tục phá thai nhiều lần, điều này có thể gây ra sẹo trên tử cung hoặc cổ tử cung. (ảnh minh họa) Phá thai để trì hoãn việc mang thai sẽ không làm hại bạn nhiều. Nhưng nếu bạn liên tục phá thai nhiều lần, điều này có thể gây ra sẹo trên tử cung hoặc cổ tử cung. Ngoài ra, thủ thuật nạo phá thai có liên quan đến sự giãn nở của cổ tử cung, vì vậy việc phá thai nhiều lần làm suy yếu vùng cơ này. Do đó, nếu bạn có kế hoạch mang thai nhưng trước đó đã phá thai nhiều lần, thai kỳ có thể kết thúc sớm do tử cung giãn nở sớm. Trong trường hợp cổ tử cung bị suy yếu, khâu cổ tử cung nên được thực hiện để giữ cho thai nhi được an toàn bên trong. 3. Mang thai lại ngay sau khi phá thai rất nguy hiểm Các chuyên gia tư vấn cho rằng việc mang thai quá sớm sau khi phá thai, nghĩa là trong vòng ba tháng sau khi phẫu thuật, có thể rất nguy hiểm. Trong trường hợp phá thai nội khoa, tử cung bị làm mềm do thuốc, gây ra sự co thắt để tống thai ra ngoài, điều này gây ra chảy máu rất nhiều. Trường hợp phá thai bằng phẫu thuật được thực hiện thông qua nạo hút phải mất một thời gian để tử cung lành lại và người phụ nữ cần được chăm sóc về y tế tốt. Vì vậy, lý tưởng là phải chờ ít nhất sáu tháng sau khi phá thai nếu muốn mang thai lần nữa. Sử dụng các biện pháp tránh thai sau phá thai là rất cần thiết. (ảnh minh họa) 4. Sử dụng các biện pháp tránh thai sau phá thai là rất cần thiế t Thậm chí nếu bạn bị chảy máu hoặc mất kinh sau khi phá thai, sự rụng trứng vẫn có thể diễn ra bình thường. Điều này có nghĩa là bạn vẫn có thể mang thai sau khi phá thai, nếu bạn không sử dụng biện pháp tránh thai hợp lí việc có thai ngoài ý muốn rất dễ xảy ra. Đặt biệt là việc có thai sau khi phá thai là cực kì nguy hiểm cho thai phụ. 5. Cần gặp bác sĩ chuyên khoa để được tư vấn về kế hoạch có thai Dù bạn đã chờ đợi thời gian đủ lâu cho tử cung lành lại nhưng bạn vẫn cần phải nói chuyện với bác sĩ chuyên khoa trước nếu dự định có thai. Một số xét nghiệm chẩn đoán được thực hiện trước khi thụ thai sẽ cung cấp cho bạn một thông tin chính xác: bạn có thể mang thai được không và tử cung của bạn đã được chữa lành đủ để nuôi dưỡng thai nhi hay chưa. Theo Trần Tuyến (Thehealthsite) (Pháp luật TP.HCM)
Thí sinh rút hồ sơ sáng 10-8 tại Trường ĐH Sài Gòn - Ảnh: Như Hùng Theo đó, tính đến hết ngày 9-8, điểm xét tuyển các ngành dao động từ 17 đến 31,75. TS Mỵ Giang Sơn - trưởng phòng đào tạo Trường ĐH Sài Gòn - cho biết điểm xét tuyển dự kiến này sẽ được cập nhật vào cuối mỗi ngày để thí sinh có thể tham khảo điểm thi của mình để quyết định rút hay nộp hồ sơ. Điểm xét tuyển dự kiến đã bao gồm điểm ưu tiên quy đổi, môn thi chính nhân hệ số 2 các ngành như sau: TRƯỜNG ĐH SÀI GÒN Tổ hợp môn xét tuyển Môn chính (hệ số 2) Mã ngành Điểm xét tuyển dự kiến Bậc ĐH Việt Nam học (CN Văn hóa - Du lịch) Ngữ văn, Lịch sử, Địa lí D220113A 19,50 Ngữ văn, Lịch sử, Tiếng Anh D220113B 18.00 Ngôn ngữ Anh (CN Thương mại và Du lịch) Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh Tiếng Anh D220201A 28,50 Ngữ văn, Lịch sử, Tiếng Anh Tiếng Anh D220201B 26.50 Quốc tế học Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh Tiếng Anh D220212A 24,92 Ngữ văn, Lịch sử, Tiếng Anh Tiếng Anh D220212B 22.92 Tâm lí học Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh D310401A 17,75 Ngữ văn, Lịch sử, Tiếng Anh D310401B 16,00 Khoa học thư viện Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh D320202A 17,00 Ngữ văn, Toán, Lịch sử D320202B 16,50 Ngữ văn, Toán, Địa lí D320202C 19,00 Quản trị kinh doanh Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh Toán D340101A 24,58 Ngữ văn, Toán, Vật lí Toán D340101B 26.38 Tài chính - Ngân hàng Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh Toán D340201A 20.83 Ngữ văn, Toán, Vật lí Toán D340201B 22.83 Kế toán Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh Toán D340301A 20,50 Ngữ văn, Toán, Vật lí Toán D340301B 22.50 Quản trị văn phòng Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh D340406A 18,50 Ngữ văn, Toán, Lịch sử D340406B 18,50 Ngữ văn, Toán, Địa lí D340406C 20,50 Luật Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh Ngữ văn D380101A 25,67 Ngữ văn, Toán, Lịch sử Ngữ văn D380101B 25,75 Khoa học môi trường Toán, Vật lí, Hóa học D440301A 19.50 Toán, Hóa học, Tiếng Anh D440301B 17.50 Toán, Hóa học, Sinh học D440301C 17.50 Toán ứng dụng Toán, Vật lí, Hóa học Toán D460112A 25.00 Toán, Vật lí, Tiếng Anh Toán D460112B 23.00 Công nghệ thông tin Toán, Vật lí, Hóa học Toán D480201A 27,75 Toán, Vật lí, Tiếng Anh Toán D480201B 26,08 Công nghệ kĩ thuật điện, điện tử Toán, Vật lí, Hóa học D510301A 19,25 Toán, Vật lí, Tiếng Anh D510301B 17.25 Công nghệ kĩ thuật điện tử, truyền thông Toán, Vật lí, Hóa học D510302A 19,75 Toán, Vật lí, Tiếng Anh D510302B 17.75 Công nghệ kĩ thuật môi trường Toán, Vật lí, Hóa học D510406A 18.75 Toán, Hóa học, Tiếng Anh D510406B 17.75 Toán, Hóa học, Sinh học D510406C 17.75 Kĩ thuật điện, điện tử Toán, Vật lí, Hóa học D520201A 18,75 Toán, Vật lí, Tiếng Anh D520201B 17.00 Kĩ thuật điện tử, truyền thông Toán, Vật lí, Hóa học D520207A 18,25 Toán, Vật lí, Tiếng Anh D520207B 16,75 Quản lý giáo dục Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh D140114A 17,75 Ngữ văn, Toán, Lịch sử D140114B 18,25 Ngữ văn, Toán, Địa lí D140114C 20,25 Giáo dục Mầm non Kể chuyện - Đọc diễn cảm, Hát - Nhạc, Ngữ văn Kể chuyện - Đọc diễn cảm D140201A 30,25 Kể chuyện - Đọc diễn cảm, Hát - Nhạc, Tiếng Anh Kể chuyện - Đọc diễn cảm D140201B 26.00 Kể chuyện - Đọc diễn cảm, Hát - Nhạc, Lịch sử Kể chuyện - Đọc diễn cảm D140201C 26.00 Giáo dục Tiểu học Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh D140202A 20,00 Ngữ văn, Toán, Lịch sử D140202B 20,75 Toán, Sinh học, Ngữ văn D140202C 20,25 Giáo dục chính trị Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh D140205A 16,00 Ngữ văn, Toán, Lịch sử D140205B 17,75 Sư phạm Toán học Toán, Vật lí, Hóa học Toán D140209A 31,75 Toán, Vật lí, Tiếng Anh Toán D140209B 29.75 Sư phạm Vật lí Toán, Vật lí, Hóa học Vật lí D140211 29,92 Sư phạm Hóa học Toán, Vật lí, Hóa học Hóa học D140212 30,25 Sư phạm Sinh học Toán, Hóa học, Sinh học Sinh học D140213 26,08 Sư phạm Ngữ văn Ngữ văn, Lịch sử, Địa lí Ngữ văn D140217A 28,42 Ngữ văn, Lịch sử, Tiếng Anh Ngữ văn D140217B 26.00 Sư phạm Lịch sử Ngữ văn, Lịch sử, Địa lí Lịch sử D140218A 25,83 Ngữ văn, Lịch sử, Tiếng Anh Lịch sử D140218B 24.00 Sư phạm Địa lí Ngữ văn, Lịch sử, Địa lí Địa lí D140219A 27,42 Ngữ văn, Toán, Địa lí Địa lí D140219B 29,75 Toán, Địa lí, Tiếng Anh Địa lí D140219C 27.00 Sư phạm Âm nhạc Hát - Xướng âm, Thẩm âm - Tiết tấu, Ngữ văn Hát - Xướng âm, Thẩm âm - Tiết tấu D140221A 25.42 Hát - Xướng âm, Thẩm âm - Tiết tấu, Tiếng Anh Hát - Xướng âm, Thẩm âm - Tiết tấu D140221B 22.00 Sư phạm Mĩ thuật Hình họa, Trang trí, Ngữ văn Hình họa, Trang trí D140222A 26.50 Hình họa, Trang trí, Tiếng Anh Hình họa, Trang trí D140222B 23.00 Sư phạm Tiếng Anh Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh Tiếng Anh D140231A 29,83 Ngữ văn, Lịch sử, Tiếng Anh Tiếng Anh D140231B 27.00 Bậc CĐ Giáo dục Mầm non Kể chuyện - Đọc diễn cảm, Hát - Nhạc, Ngữ văn Kể chuyện - Đọc diễn cảm C140201A 28,75 Kể chuyện - Đọc diễn cảm, Hát - Nhạc, Tiếng Anh Kể chuyện - Đọc diễn cảm C140201B 24.00 Kể chuyện - Đọc diễn cảm, Hát - Nhạc, Lịch sử Kể chuyện - Đọc diễn cảm C140201C 24.00 Giáo dục Tiểu học Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh C140202A 19,00 Ngữ văn, Toán, Lịch sử C140202B 19,25 Toán, Sinh học, Ngữ văn C140202C 19,50 Giáo dục Công dân Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh C140204A 16,25 Ngữ văn, Toán, Lịch sử C140204B 17,25 Sư phạm Toán học Toán, Vật lí, Hóa học Toán C140209A 29,50 Toán, Vật lí, Tiếng Anh Toán C140209B 27.00 Sư phạm Vật lí Toán, Vật lí, Hóa học Vật lí C140211 28,42 Sư phạm Hóa học Toán, Vật lí, Hóa học Hóa học C140212 28,75 Sư phạm Sinh học Toán, Hóa học, Sinh học Sinh học C140213 24,00 Sư phạm Kĩ thuật Công nghiệp Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh C140214A 14.00 Ngữ văn, Toán, Vật lí C140214B 16.00 Ngữ văn, Toán, Hóa học C140214C 16.00 Toán, Sinh học, Ngữ văn C140214D 16.00 Sư phạm Kĩ thuật Nông nghiệp Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh C140215A 14.00 Ngữ văn, Toán, Vật lí C140215B 16.00 Ngữ văn, Toán, Hóa học C140215C 16.00 Toán, Sinh học, Ngữ văn C140215D 16.00 Sư phạm Kinh tế Gia đình Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh C140216A 15.00 Ngữ văn, Toán, Vật lí C140216B 17.00 Ngữ văn, Toán, Hóa học C140216C 17.00 Toán, Sinh học, Ngữ văn C140216D 17.00 Sư phạm Ngữ văn Ngữ văn, Lịch sử, Địa lí Ngữ văn C140217A 25.50 Ngữ văn, Lịch sử, Tiếng Anh Ngữ văn C140217B 23.00 Sư phạm Lịch sử Ngữ văn, Lịch sử, Địa lí Lịch sử C140218A 23,67 Ngữ văn, Lịch sử, Tiếng Anh Lịch sử C140218B 21,25 Sư phạm Địa lí Ngữ văn, Lịch sử, Địa lí Địa lí C140219A 25.00 Ngữ văn, Toán, Địa lí Địa lí C140219B 27.00 Toán, Địa lí, Tiếng Anh Địa lí C140219C 24.00 Sư phạm Tiếng Anh Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh Tiếng Anh C140231A 27.50 Ngữ văn, Lịch sử, Tiếng Anh Tiếng Anh C140231B 25.50 Sáng 10-8, Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM cũng vừa bổ sung chức năng tra cứu theo ngành (đã loại ảo) dành cho thí sinh đăng ký xét tuyển vào trường. PGS-TS Nguyễn Đức Minh - trưởng phòng đào tạo Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM - cho biết phần tra cứu này đã loại trừ thí sinh trúng tuyển hơn 1 nguyện vọng cũng như thí sinh rớt NV1 nhưng trúng tuyển một trong các nguyện vọng còn lại. Phần tra cứu này sẽ cho ra chính xác thứ hạng của thí sinh trong ngành đó qua đó giúp thí sinh biết được khả năng trúng tuyển của mình. Thí sinh có thể tra cứu thứ hạng của mình tại http://www.iuh.edu.vn/TuyenSinh/thiSinh/fXemDangKyXetTuyen MINH GIẢNG
x110;ó là nhận xét của HLV lão làng Nguyễn Thành Vinh với PV Báo Nghệ An về tình hình đội tuyển bóng đá nam Việt Nam hiện nay. HLV Nguyễn Thành Vinh. P.V: Vừa rồi đội tuyển Việt Nam đã có một trận đấu rất khó khăn trước đối thủ được đánh giá yếu hơn là Campuchia. Ông đánh giá như thế nào về cách dùng quân của HLV Mai Đức Chung trong trận đấu này? HLV Nguyễn Thành Vinh: Tôi nghĩ rằng, anh Chung làm bóng đá nữ quen hơn bóng đá nam. Muốn làm bóng đá nam anh Chung phải có thời gian làm quen nhiều hơn nữa. Bởi bóng đá nam anh Chung cũng từng làm, nhưng mới làm một vài giải đấu nhưng cũng chưa thành công. Việc anh Chung đóng vai thế HLV trưởng đội tuyển nam Việt Nam vừa qua là do VFF chứ không phải do anh Chung. Bởi do VFF không tìm ra người, nên mời anh Chung đang có uy tín vì vừa mới giành HCV SEA Games với bóng đá nữ sang làm. Cái này có lẽ trên thế giới chỉ có Việt Nam làm vậy?! Một HLV đang làm bóng đá nữ lại chuyển sang làm bóng đá nam. HLV Mai Đức Chung thành người đóng thế bất đắc dĩ làm "thuyền trưởng" đội tuyển bóng đá nam. Anh Chung hiền lành, dễ tính nên mới sang làm, thật ra sau một thành công với một giải đấu nữ, anh ấy cũng muốn nghỉ ngơi, nhưng vì nể VFF mà nhận lời làm. Mà làm trong điều kiện chỉ còn 1 tuần để thi đấu thì bất cứ HLV nào cũng không thể làm cho đội bóng thành công được. Thế nên, trận đấu với Campuachia đã không để lại một dấu ấn gì, ngoài pha bóng đánh đầu của cầu thủ trẻ Quang Hải ghi bàn, tránh cho tuyển Việt Nam một trận thua. Trong điều kiện các cầu thủ không đủ thể lực để thi đấu, bản thân HLV muốn làm cũng không thể làm được. Nếu HLV Hữu Thắng tiếp tục cầm quân trận đấu vừa rồi cũng khó mà thành công. Bởi các tuyển thủ chúng ta trong quá trình chuẩn bị vừa rồi rất kém, dường như là không có sự luyện tập, nên khi gọi vào đội tuyển thi đấu thì không có sức. Như Hoàng Thịnh từng là “trâu cày ải” trước đây ở SLNA, về CLB FLC Thanh Hóa bị chấn thương, nhưng giờ đây được gọi lên tuyển chỉ vì tiếng tăm trước đây, mà không biết là anh ta đã bình phục chấn thương hay chưa, thể lực có đảm bảo không. Hoàng Thịnh không có thể lực tốt nhất trong trận gặp Campuachia vòa chiều 5/9 Trận đấu gặp Campuachia Hoàng Thịnh thi đấu rất mờ nhạt, thể lực không đảm bảo. Đây là lỗi của Ban huấn luyện đội tuyển không nắm rõ tình trạng của cầu thủ mình gọi lên. Nên trận đấu gặp Campuchia nhiều cầu thủ không đủ thể lực thi đấu, chất lượng chuyên môn thì thấp hơn cả một trận đấu ở V.League. P.V: Theo ông, chúng ta cần phải làm gì để kịp thời vực dậy đội tuyển? HLV Nguyễn Thành Vinh: Có thể chúng ta mời một HLV ngoại nào đó như Kiatisak, Miura... hay thậm chí là một HLV ngoại đang cầm quân ở V.League, người ta hiểu bóng đá Việt Nam. Họ có thể thay đổi, tạo ra một không khí mới cho bóng đá Việt Nam. Thời điểm này nếu ta tiếp tục dùng HLV nội là rất khó, vì nhiều áp lực và lực lượng cầu thủ chúng ta cũng chưa tốt. P.V: Theo ông, sau những trận đấu không tốt vừa qua, liệu các cầu thủ trẻ như lứa Công Phượng và các cầu thủ HAGL có bị “thui chột” không? HLV Nguyễn Thành Vinh: Sau khi tập trung ở các đội tuyển, các cầu thủ sẽ trở về các CLB - nơi họ phát triển và trưởng thành, họ sẽ phải phấn đấu và cống hiến cho CLB. Trong bóng đá, các cầu thủ trẻ sau thất bại, trải qua một đêm họ có thể trở lại trạng thái tâm lý bình thường. Nhưng điều này phụ thuộc vào việc làm tâm lý của HLV. Bây giờ là HLV trưởng CLB HAGL phải làm điều này. HLV Hữu Thắng và các cầu thủ trẻ như Công Phượng đã trải qua giải đấu đáng quên ở SEA Games 29. Ở các nước có nền bóng đá phát triển, các CLB, các đội tuyển đều có HLV trợ lý về tâm lý. Ở đội tuyển chúng ta cũng nên có một trợ lý HLV làm việc này, để những lúc khó khăn nhất thì họ biết cách làm cho cầu thủ “bình tâm” nhất hay là “bốc lửa” nhất cho từng trận đấu, để các cầu thủ tự tin mỗi khi ra sân. Với các cầu thủ trẻ, bây giờ là “cơ chế thị trường”, mình đá vì danh dự nhưng cũng để mình có thêm thu nhập, đảm bảo được sự đam mê của mình khi dấn thân vào bóng đá. P.V: Xin cảm ơn HLV Nguyễn Thành Vinh! Đức Chuyên (Thực hiện) TIN LIÊN QUAN
Ảnh minh họa Theo đó, vị trí dự kiến quy hoạch Khu du lịch sinh thái Trần Thái Láng Sen với quy mô khoảng 100ha nằm trong phân khu rừng kinh tế tách biệt hoàn toàn với khu bảo tồn vùng lỗi. Trần Thái Láng Sen kết hợp với Khu bảo tồn đất ngập nước Láng Sen để tổ chức các loại hình du lịch sinh thái. Đồng thời, đầu tư trung tâm dịch vụ du lịch với các khu thương mại dịch vụ; khu tổ chức các trò chơi dân gian, tái tạo công việc đồng án cổ xưa mang đậm dấu ấn Nam Bộ; khu sự kiện-lễ hội; khu nghĩ dưỡng chăm sóc sức khỏe. Khu bảo tồn đất ngập nước Láng Sen có diện tích 5.030 ha, nằm trên địa bàn hai xã Vĩnh Đại, Vĩnh Lợi thuộc huyện Tân Hưng, tỉnh Long An. Láng Sen được xem như một bồn trũng nội địa thuộc vùng trũng rộng lớn Đồng Tháp Mười, tỉnh Long An. Với hình thái địa mạo đa dạng và là vùng sinh thái tiêu biểu cho kiểu đầm lầy ngập nước. Khu bảo tồn đất ngập nước Láng Sen đã hoàn chỉnh thủ tục, chờ xét công nhận đạt chuẩn khu Ramsar. N.Đăng
[1] Novak Djkovic (Serbia) - [23] Roberto Bautista-Agut (TBN): 6h, 7/9, Vòng 4 đơn nam Nole đang thi đấu với một động lực vô cùng lớn ở US Open năm nay nhằm mục tiêu lần thứ 2 chinh phục vinh quang ở Flushing Meadows sau lần đầu giành cúp vào năm 2011. Sau nỗi đau thua Federer ở chung kết Cincinnati Masters, Djokovic đã chơi tập trung hơn khi bước vào giải Grand Slam cuối cùng trong năm nay. Trải qua 3 vòng đấu tại US Open 2015 , Djokovic đã lần lượt khuất phục Joao Souza, Haider-Maurer và Andreas Seppi cùng chỉ sau 3 set và ở vòng 4 sắp tới, tay vợt số 1 thế giới người Serbia có khả năng nối dài thành tích ấn tượng đó khi đối thủ của anh là Roberto Bautista-Agut. Novak Djokovic Roberto Bautista Agut Serbia V TBN 1 Xếp hạng 23 28 (1987.05.22) Tuổi 27 (1988.04.14) Belgrade, Serbia Nơi sinh Castellon, TBN Monte-Carlo, Monaco Nơi sống Castellon, TBN 188 cm Chiều cao 183 cm 78 kg Cân nặng 76 kg Tay phải Tay thuận Tay phải 2 tay Cú trái 2 tay 2003 Thi đấu chuyên nghiệp 59/5 Thắng - Thua trong năm 29/22 6 Danh hiệu năm 2015 0 663/145 Thắng - Thua sự nghiệp 103/79 54 Danh hiệu 2 $83,066,648 Tổng tiền thưởng $3,220,662 Đối đầu: Djokovic 2 -0 Agut Trong quá khứ, Nole từng 2 lần vượt qua tay vợt người Tây Ban Nha này và thật tình cờ, chúng đều diễn ra tại giải quần vợt Dubai Duty Free Tennis vào các năm 2013 và 2014. Ở những lần đối đầu đó, Bautista-Agut cũng chưa từng thắng nỗi Djokovic bất kỳ một set nào và sẽ không bất ngờ nếu trong lần thứ 3 đối đầu sắp tới Bautista-Agut cũng phải chấp nhận gác vợt trước một Djokovic đang rất sung sức và tràn đầy tự tin tại Flushing Meadows năm nay. Một yếu tố nữa khiến nhiều người tin tưởng Nole sẽ dễ dàng đả bại Bautista-Agut để tiến vào tứ kết đó là tay vợt người Tây Ban Nha này chỉ có lối chơi sở trường trên mặt sân đất nện. Thành tích đối đầu với các tay vợt thuộc top 10 thế giới của Bautista-Agut cũng không tốt. Vì thế, việc anh dừng bước tại vòng 4 US Open năm nay trước Djokovic có lẽ là điều tất yếu. Video Djokovic dễ dàng đánh bại Seppi ở vòng 3: Bấm SUBSCRIBE ngay để chia sẻ video này trên youtube: [1] Serena Williams (Mỹ) - [19] Madison Keys (Mỹ): 1h45, 7/9, Vòng 4 đơn nữ Sau khi lội ngược dòng đánh bại tay vợt đồng hương Bethanie Mattek-Sands ở vòng 3 với tỉ số 2-1 (3-6, 7-5, 6-0), tay vợt nữ số 1 thế giới và là nhà ĐKVĐ US Open Serena Williams sẽ chạm trán một đối thủ trẻ cũng mang quốc tịch Mỹ giống cô khác là hạt giống số 19 Madison Keys. Trong quá khứ, họ mới gặp nhau 1 lần. Đó là tại bán kết Australian Open năm nay - giải đấu mà Serena đã đăng quang ngôi hậu. Khi đó, Madison Keys gác vợt sau 2 set trước người đàn chị nổi tiếng với tỉ số 0-2 (6-7, 2-6). Ở lần tái ngộ sắp tới, tay vợt 20 tuổi người Mỹ chắc chắn muốn chứng tỏ mình đã đủ tầm để tạo nên cú sốc lớn nhất tại Grand Slam cuối cùng trong năm nay. Keys đang rất hưng phấn sau khi đánh bại hạt giống số 15 Agnieszka Radwanska ở vòng 3. Lợi thế của cô so với Serena là sức trẻ (Keys kém Serena đến 13 tuổi) và nhiệt huyết muốn khẳng định mình trước đàn chị nổi tiếng. Còn Serena, cô có kinh nghiệm và đẳng cấp thượng thừa của một "bá chủ" quần vợt nữ với 4 chức vô địch Grand Slam liên tiếp từ US Open năm ngoái đến Wimbledon năm nay. Serena Williams Madison Keys Mỹ V Mỹ 1 Xếp hạng 19 33 Tuổi 20 Saginaw, MI, Mỹ Nơi sinh Rock Island, IL, Mỹ 1.75 m Chiều cao 1.78 m 70 kg Cân nặng 66 kg Tay phải Tay thuận Tay phải 1995 Thi đấu chuyên nghiệp 2009 51 - 2 Thắng - Thua trong năm 27 - 14 735 - 122 Thắng - Thua sự nghiệp 153 - 92 5 Danh hiệu trong năm 0 69 Danh hiệu 1 $9,792,645 Tiền thưởng trong năm $1,295,335 $73,293,424 Tổng tiền thưởng $2,528,172 Đối đầu: Serena 1 -0 Keys ​ Serena cũng đang nuôi mộng hoàn thành bộ sưu tập giành trọn bộ 4 Grand Slam trong năm 2015 và thử thách tiếp theo cô cần vượt qua trên hành trình vinh quang đó sẽ là Madison Keys - tay vợt từng được kỳ vọng sẽ sớm trở thành một "Serena Williams mới" của quần vợt Mỹ. Một điểm đáng chú ý là Serena và cô chị ruột Venus Williams nhiều khả năng sẽ gặp nhau ở vòng tứ kết US Open năm nay. Đối thủ của cô em Serena ở vòng 3 sẽ là tay vợt trẻ đồng hương đồng thời là hạt giống số 19 Madison Keys, còn cô chị Venus sẽ đụng độ tay vợt phải trải qua vòng loại người Estonia Anett Kontaveit. Nếu cả 2 tay vợt nhà Williams cùng thắng, họ sẽ gặp nhau ở trận tứ kết Mỹ mở rộng năm nay. Đó sẽ là lần thứ 27 trong sự nghiệp của mình, Serena tái ngộ cô chị Venus. Trong 26 lần trước, Serena thắng 15 và thua 11.
Di Maria từng có những ngày tháng tươi đẹp ở Real Madrid trước khi chuyển sang M.U. Tuy vậy, quãng thời gian ở Old Trafford lại chứng kiến khoảng tối trong sự nghiệp của tiền vệ này. Giờ đây, cầu thủ người Argentina đang tìm lại mình ở PSG. Định mệnh đã đẩy anh chạm trán với đội bóng cũ Real Madrid ở vòng bảng Champions League mùa này. Di Maria tuyên bố sẽ không ăn mừng nếu chọc thủng lưới Real. Lịch tường thuật trực tiếp Champions League đêm nay Bất chấp việc trong quá khứ, Di Maria từng bị đẩy khỏi Real Madrid “không thương tiếc” nhưng cầu thủ này vẫn trân trọng tình cảm với đội bóng cũ. Trước báo giới, El Fideo khẳng định sẽ không ăn mừng nếu ghi bàn vào lưới Los Blancos. Trên đài French TV, cầu thủ này nói: “Nếu ghi bàn vào lưới Real Madrid, tôi sẽ không ăn mừng. Đơn giản, ở tận cùng trái tim mình, tôi không thể quên được những ký ức đẹp đẽ khi cùng các đồng đội giành cú Decima lịch sử”. Đêm nay, Di Maria sẽ hợp cùng Cavani, Ibrahimovic trở thành cây đinh ba đáng sợ của PSG. Trong mùa giải này, bộ ba kể trên đã cùng nhau ghi tới 16 bàn thắng cho đội bóng thủ đô trên mọi đấu trường. Tốc độ, kỹ thuật của Di Maria sẽ là mối đe dọa lớn cho Marcelo bên hàng lang cánh trái của Real Madrid. Theo bongdaso
Ngày 3/1/2014 có lẽ là một ngày đặc biệt đối với người dân Cuba bởi đây là ngày đầu tiên đánh dấu việc Cuba áp dụng luật pháp mới cho phép người dân nước này được quyền tự do mua ôtô mới và đã qua sử dụng mà không cần các giấy phép đặc biệt được cấp bởi Chính phủ. Tuy nhiên, ngay trong ngày đầu tiên sau một nửa thế kỷ đánh dấu dịp trọng đại này, người dân Cuba đã phải choáng váng và tiêu tan hết mọi hy vọng khi chứng kiến những mức giá niêm yết bị đội lên đến 400% thậm chí còn nhiều hơn. Theo một báo cáo của hãng thông tấn Reuters, 6 tháng sau, 11 triệu người dân Cuba chỉ mua vỏn vẹn tổng cộng 50 chiếc xe hơi và 4 chiếc xe mô tô từ các đại lý quốc doanh. Lý do là bởi vì những chiếc xe ở Cuba đắt một cách “kinh hoàng”. Trong khi thu nhập trung bình của một viên chức nhà nước chỉ xoay quanh mức 20 USD/tháng. Một đại lý hãng xe Peugeot ở thủ đô Havana dán niêm yết mẫu 206 đời 2013 ở mức 91.000 USD và báo giá cho mẫu 508 có phong cách thể thao hơn là 262.000 USD. Tính ra, nếu muốn mua một chiếc Peugeot 206 trị giá 91.000 USD mỗi công dân nước này cần làm việc liên tục trong 379 năm, đấy là chưa tính các khoản chi tiêu khác. Một chiếc Peugeot 508 đời 2013 ở Cuba đắt hơn cả Bentley hay Ferrari ở Mỹ Đáng chú ý, với mức giá 262.000 USD cho một chiếc Peugeot 508 đời 2013 được đại lý Peugeot tại Cuba báo giá, tại thị trường Mỹ, một chiếc Bentley Continental GT có giá chỉ 180.000 USD, một chiếc Ferrari 458 có giá 234.000 USD, thậm chí một chiếc Rolls-Royce Ghost “mới cóng” giá cũng chỉ 263,000 USD. Tức là một chiếc Peugeot 508 ở Cuba còn đắt hơn cả Bentley hay Ferrari ở Mỹ. Trong khi đó, ở Anh, mẫu Peugeot 508 mới được bán với giá khoảng 29.000 USD (thấp gấp 9 lần so với giá niêm yết ở Cuba), còn mẫu Peugeot 206 đã qua sử dụng cũng được bán với giá thấp hơn 1.000 USD. Hiện tại thị trường Việt Nam, mức giá của xe Peugeot 508 mẫu mới nhất (2015) cũng được bán với giá chỉ từ 64.000 USD. Trong 6 tháng đầu năm ngoái, doanh thu bán xe ô tô và xe máy của Cuba chỉ đạt 1,28 triệu USD, trong đó phần lớn xuất phát từ việc bán những chiếc xe đã qua sử dụng. Tuy nhiên, theo đánh giá của các nhà phân tích, có vẻ như chính sách mới của Cuba được thiết kế kể mọi việc đi theo đúng chiều hướng này. Ông Philip Peters, Chủ tịch Trung tâm Nghiên cứu Cuba trụ sở tại Virginia cho biết: “Ở mọi mức giá, họ rõ ràng không muốn bán được nhiều xe” “Chỉ có một số ít những người tiêu dùng ở Cuba có đủ khả năng để chịu mức giá này. Đó là các nhạc sĩ những người thu về những số tiền bản quyền khổng lồ từ những ca khúc mới của họ, hoặc là những người lấy tiền từ việc bán các bất động sản của gia đình, ngoài ra tôi nghĩ, sẽ chẳng có ai”. Một số người dân hy vọng rằng các nhà chức trách sẽ điều chỉnh mức giá xuống khi họ nhận thấy tín hiệu thị trường không mấy khả quan. Điều này đã từng xảy ra khi điện thoại di động lần đầu tiên xuất hiện ở Cuba trong hơn một thập kỷ trước đây. Tuy nhiên, trong một chuyến khảo giá mới đây của hãng tin Business Insider (Mỹ) một số đại lý xe hơi ở Hanava, mức giá vẫn được đội lên 400% như trước. Không có một số liệu thống kê công khai nào liên quan đến có bao nhiêu phương tiện giao thông hiện đang lưu hành ở Cuba, tuy nhiên, theo những người khách từng du lịch đến quốc gia này, họ cho biết rằng mình khá ngạc nhiên về những con phố trống trải trong một thành phố khoảng 2 triệu người dân ở đây. Jorge Pinon, một chuyên gia năng lượng Mỹ Latin tại Đại học Texas, Mỹ cho biết, sự miễn cưỡng của Cuba trong việc bán xe không phải là vì sợ không đủ nhiên liệu. Đất nước này nhận hàng chục ngàn thùng dầu mỗi ngày do được hưởng các điều khoản ưu đãi với Venezuela. Tuy nhiên, thoe ông Pinon, một vấn đề cố hữu lớn nhất của các phương tiện giao thông ở Cuba đấy là việc thực hiện kiểm tra các cơ sở hạ tầng còn yếu kém, nơi mà những ổ gà chờ được “vá” vẫn tồn tại trong nhiều năm và những cột đèn giao thông vẫn còn rất khan hiếm. Ông Philip Peters lại cho rằng, có thể các nhà lãnh đạo Cuba đơn giản chỉ là nhận thấy vấn đề này chưa phải là một ưu tiên và muốn dành khoản dự trữ ngoại tệ còn khá eo hẹp của mình cho những mục đích khác như thực phẩm hay đầu vào công nghiệp trước đã. “Tôi nghĩ rằng chỉ có một lời giải thích, đấy là chính phủ không muốn sử dụng dự trữ ngoại hối để nhập khẩu xe ô tô cho thị trường bán lẻ", Ông cho biết. Phương Phương – Theo Business Insider
(DĐDN) – Dự án “Công ty TNHH Rau Việt” của nhóm sinh viên Học viện Nông nghiệp Việt Nam đã giành thứ hạng cao nhất tại Cuộc thi Khởi nghiệp Nông nghiệp được tổ chức tối 3/10 tại Học viện Nông nghiệp VN. Dự án Công ty TNHH Rau Việt” đạt giải Xuất sắc tại Chung kết Cuộc thi Đây là lần thứ hai liên tiếp dự án của Học viện Nông nghiệp Việt Nam giành ngôi vị quán quân của Cuộc thi Khởi nghiệp Nông nghiệp . Cuộc thi Khởi nghiệp Nông nghiệp 2015 nằm trong chuỗi Chương trình Khởi nghiệp do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) khởi xướng và chủ trì, Học viện Nông nghiệp VN trực tiếp chỉ đạo tổ chức. Cuộc thi nhằm mục đích tạo cơ hội cho các bạn thanh niên, sinh viên lập ra những dự án kinh doanh có tính khả thi trong đời sống, đặc biệt trong lĩnh vực nông nghiệp. Sau khi phát động tháng 9/2014, đến giữa tháng 8/2015, Ban Tổ chức đã nhận được 152 dự án của gần 500 tác giả đến từ 25 trường Đại học – Cao đẳng và các bạn thanh niên các địa phương trên cả nước. Sau 2 vòng chấm dự án, Hội đồng Giám khảo gồm các giảng viên cao cấp về khởi sự kinh doanh và các doanh nhân thành đạt ở các lĩnh vực khác nhau đã chọn ra 12 dự án vào Chung kết. Trước khi tìm ra 3 dự án kinh doanh được đánh giá cao nhất, 12 dự án vào Chung kết đã trải qua 1 ngày thuyết trình phản biện vô cùng căng thẳng. Ở vòng thi này, mỗi đội có 10 phút thuyết trình về dự án, 10 phút trả lời các câu hỏi từ Hội đồng phản biện và 5 phút trả lời câu hỏi từ 2 trong số 11 dự án đối thủ. Hội đồng Giám khảo của Chung kết Cuộc thi năm nay gồm: Ông Nguyễn Văn Mỹ – giảng viên cao cấp chương trình CEFE Việt Nam; Nhà báo Lại Hợp Nhân – Phó TBT Báo Diễn đàn Doanh nghiệp, Tổng Thư ký Chương trình Khởi nghiệp quốc gia; Ông Đàm Quang Thắng – Giám đốc Cty Agricare VN; Ông Nguyễn Tiến Trung – Giám đốc Cty Kankyoo Việt Nam và ông Đinh Trọng Nguyên – Giám đốc Cty Xuất nhập khẩu Sơn ô tô Vạn Lợi. Ban Tổ chức tặng hoa cảm ơn Hội đồng Giám khảo. Biểu thang điểm của Hội đồng Giám khảo năm nay cho điểm cao về tính khả thi của các dự án kinh doanh, dựa trên các yếu tố về: kế hoạch tài chính, marketing, nhân sự, sản phẩm mẫu,… Trong số 12 dự án vào chung kết, có 1 dự án thuộc lĩnh vực Công nghệ thông tin, 2 dự án thuộc lĩnh vực thương mại – dịch vụ, 9 dự án thuộc lĩnh vực nông – lâm nghiệp (chiếm 75% tổng số dự án vào Chung kết). Là năm thứ hai được tổ chức, Cuộc thi Khởi nghiệp Nông nghiệp 2015 đã thể hiện những bước tiến vượt bậc so với năm 2014. Cuộc thi thu hút được các đối tượng dự thi đa dạng, đến từ nhiều vùng miền của Tổ quốc: Thái Bình, Hà Nội, Đà Nẵng, TP. Hồ Chí Minh, Bà Rịa – Vũng Tàu,… Số lượng và chất lượng các dự án tham gia đều hơn hẳn năm 2014. Điểm đặc biệt, năm nay 9/12 dự án đã có sản phẩm mẫu, trong đó 3 dự án đã đang bước đầu triển khai thực tế. Sau phần thi thuyết trình – phản biện căng thẳng kéo dài cả ngày, Ban Giám khảo đã lựa chọn 3 dự án kinh doanh xuất sắc, có tính khả thi nhất vào Chung kết. Đó là: dự án “Sản xuất kinh doanh các sản phẩm từ cây cacao Việt Nam” của nhóm thanh niên – sinh viên Đại học Vũng Tàu, dự án “Công ty TNHH Rau Việt” của nhóm sinh viên Học viện Nông nghiệp Việt Nam và dự án “Hợp tác xã sản xuất và phân phối vải tơ tằm” của nhóm sinh viên Đại học Thái Bình. Đến màn “Đấu trí” gay cấn Cuộc thi Khởi nghiệp Nông nghiệp 2015 có nhiều điểm mới. Một trong số đó là phần thi Đấu trí để tìm ra thứ hạng của 3 đội được đánh giá cao nhất. Ba đội được đánh giá cao nhất trong số 12 đội vào chung kết trực tiếp tranh tài tại đêm Chung kết và Trao giải cuộc thi được tổ chức 19h00 cùng ngày tại sân Văn hóa Sinh viên (Học viện Nông nghiệp Việt Nam). Ở phần thi này, mỗi đội sẽ có 10 phút trả lời câu hỏi tình huống từ Hội đồng Giám khảo và các câu hỏi phản biện từ 2 đội bạn. Đêm Chung kết và Trao giải Cuộc thi thu hút sự quan tâm của hơn 700 thanh niên – sinh viên Tham dự đêm Chung kết có Ông Nguyễn Văn Cương – Phó Vụ trưởng Vụ Tổng hợp, Văn phòng Trung ương Đảng; TS. Nguyễn Mạnh Cường – Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam; Ông Cao Hồng Hưng – Chánh Văn phòng Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam; PGS.TS Phạm Văn Cường – Phó Bí thư Đảng ủy, Phó GĐ Học viện Nông nghiệp Việt Nam; Th.S Vũ Ngọc Huyên – Phó Bí thư Đảng ủy, Trưởng ban Công tác Chính trị & CTSV, Trưởng ban Tổ chức Cuộc thi cùng nhiều lãnh đạo các doanh nghiệp, hiệp hội doanh nghiệp, ngân hàng, các thầy, cô giáo đại diện các trường có dự án vào Chung kết và hơn 700 thanh niên – sinh viên đến dự và cổ vũ các đội thi. Phát biểu khai mạc đêm Chung kết, PGS.TS Phạm Văn Cường đánh giá cao chất lượng của cuộc thi năm nay và những điểm đổi mới tích cực trong thể lệ Cuộc thi. Ông cho rằng: “Đây thực sự là sân chơi bổ ích cho những doanh nhân tương lai”. Dựa trên cách ứng phó trước những tình huống được đặt ra với dự án kinh doanh của mình, Ban Giám khảo đã chọn ra dự án Xuất sắc nhất thuộc về “Công ty TNHH Rau Việt” của sinh viên Học viện Nông nghiệp Việt Nam, dự án “Sản xuất kinh doanh các sản phẩm từ cây cacao Việt Nam” và “Hợp tác xã sản xuất và phân phối vải tơ tằm” lần lượt được giải Nhất và Nhì. Nhà báo Lại Hợp Nhân – Phó TBT Báo Diễn đàn Doanh nghiệp (ngoài cùng, bên phải) và ông Lương Giang Nam – Chủ tịch HĐQT Công ty CP Đầu tư Xây lắp Dầu khí Thăng Long tặng hoa cho dự án đạt giải Nhì của nhóm sinh viên ĐH Thái Bình Ông Nguyễn Văn Cường – Phó Vụ trưởng Vụ Tổng hợp, VP Trung ương Đảng ( ngoài cùng, bên phải) và TS Nguyễn Mạnh Cường – Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam chúc mừng đội đạt giải Nhất đến từ ĐH Vũng Tàu Giải Xuất sắc của Cuộc thi được nhận giải thưởng 30 triệu đồng, giải Nhì và giải Ba mỗi giải lần lượt nhận giải thưởng 20 triệu đồng và 10 triệu đồng. Đây là phần thưởng động viên những nỗ lực của tác giả các dự án. Trong thời gian tới, để hiện thực hóa dự án và phát triển dự án, các tác giả cần nhiều nỗ lực hơn nữa và sự đồng hành của các nhà đầu tư, chuyên gia tư vấn. Tác giả các dự án chụp ảnh kỉ niệm cùng Hội đồng Giám khảo, các đơn vị doanh nghiệp đồng hành và Ban Tổ chức Để làm nên thành công của Cuộc thi không thể không kể đến Hội đồng Giám khảo, các đơn vị doanh nghiệp đồng hành cùng các doanh nhân trẻ như: Công ty CP Công nông nghiệp Tiến Nông, CLB CEO Hà Nội, Công TNHH Xuất nhập khẩu Sơn ô tô Vạn Lợi, Ngân hàng Viettinbank chi nhánh Chương Dương, Công ty OLECO Japan,… Gieo mùa hạt khởi nghiệp mới Cuộc thi Khởi nghiệp Nông nghiệp 2015 khép lại nhưng đồng thời mở ra cánh cửa cho Khởi nghiệp Nông nghiệp 2016. Đây sẽ là năm thứ 3 cuộc thi được tổ chức, hứa hẹn có thêm nhiều thay đổi và hấp dẫn hơn. Th.S Vũ Ngọc Huyên – Phó Bí thư Đảng ủy, Trưởng Ban CTCT&CTSV Học viện Nông nghiệp Việt Nam, Trưởng ban Tổ chức Cuộc thi phát động Chương trình Khởi nghiệp Nông nghiệp 2016 phát biểu. Phát biểu Phát động Cuộc thi Khởi nghiệp Nông nghiệp 2016, Th.S Vũ Ngọc Huyên – Trưởng ban Tổ chức tin tưởng: Dưới sự đồng thuận của Ban Giám đốc Học viện, sự ủng hộ nhiệt tình của VCCI, Chương trình Khởi nghiệp quốc gia và các doanh nghiệp, doanh nhân, Học viện Nông nghiệp Việt Nam sẽ là “mảnh đất màu mỡ” gieo hạt cho những ước mơ khởi nghiệp từ lĩnh vực nông nghiệp – nông thôn. Tóm tắt 3 dự án xuất sắc nhất Cuộc thi Khởi nghiệp Nông nghiệp 2015 Công ty TNHH Rau Việt – nhóm sinh viên Học viện Nông nghiệp Việt Nam: Công ty TNHH một thành viên Rau Việt chuyên tư vấn, thiết kế, thi công, trồng và chăm sóc các loại rau gia vị an toàn theo tiêu chuẩn VietGAP trong nhà. Công ty hướng tới tầm nhìn trở thành doanh nghiệp đi đầu trong lĩnh vực cung cấp, phân phối, tạo cảnh quan từ rau. Dự án sản xuất kinh doanh các sản phẩm từ cây ca cao Việt Nam – nhóm thanh niên, sinh viên ĐH Vũng Tàu: Sản lượng ca cao hàng năm của Việt Nam rất lớn, năm 2012 là 6000 tấn đến năm 2014 tăng lên là 23000 tấn. Sản lượng nhiều nhưng hầu hết ca cao ở nước ta chỉ được xuất khẩu dưới dạng hạt thô với giá không ổn định. Chính vì vậy, nhóm sinh viên ĐH Vũng Tàu lựa chọn việc thành lập doanh nghiệp với dự án Dự án sản xuất kinh doanh các sản phẩm từ cây ca cao Việt Nam. Sản phẩm chủ lực của doanh nghiệp dự kiến trong giai đoạn đầu là: socola, bột ca cao và bơ ca cao. Dự án HTX sản xuất và phân phối vải tơ tằm: Thái Bình là một mảnh đất giàu làng nghề truyền thống, đặc biệt là làng nghề dệt đũi Nam Cao. Đã có nhiều sản phẩm của làng nghề này được xuất khẩu sang các nước lân cận nhưng vẫn chưa được người dân trong nước biết đến nhiều. Đặc biệt, hiện nay, làng nghề có nguy cơ mai một. Với dự án Sản Xuất Và Phân Phối Vải Tơ Tằm, nhóm sinh viên Đại Học Thái Binh mong muốn lưu giữ và phát huy làng nghề truyền thống. Phan Dương
Những biến chứng không thể xem thường của bệnh Người ta thấy rằng, người bị đái tháo đường có nguy cơ bị bệnh tim mạch cao hơn người bình thường từ 2-4 lần, đột quỵ não là từ 3-4 lần. Và 73% bệnh nhân bị đái tháo đường có tăng huyết áp hoặc phải dùng thuốc hạ huyết áp. Vì thế mà việc phát hiện sớm và phòng ngừa các yếu tố nguy cơ trong căn bệnh này luôn được các bác sỹ đặt lên hàng đầu bởi nó quyết định tới khả năng bị nhiễm bệnh và chất lượng cuộc sống. Dấu hiệu sức khỏe không nên bỏ qua Khi gặp những dấu hiệu nguy hiểm sau bạn nên nghĩ ngay đến bệnh đái tháo đường và cần lập tức đi khám để làm các xét nghiệm về đường huyết: - Mệt mỏi, thức dậy ban đêm thường xuyên, dễ nổi cáu.- Tiểu nhiều, khát nhiều. Hai triệu chứng này luôn đi kèm với nhau, và là cách mà cơ thể bạn cố gắng để kiểm soát tình trạng đường trong máu tăng cao .- Nếu bạn không tập thể dục nhiều hơn hoặc ăn ít, nhưng lại nhận thấy luôn luôn đói thì rất có thể là một dấu hiệu của bệnh tiểu đường. Bệnh tiểu đường làm cho glucose đọng lại các tế bào, vì vậy cơ thể của bạn không thể chuyển đổi các thực phẩm bạn ăn thành năng lượng. Điều này, bỏ đói các tế bào và khiến bạn liên tục đói. Hơn 171 triệu người mắc đái tháo đường và con số này được dự báo sẽ tăng cao trong những năm tiếp theo (Ảnh minh họa) - Nhiễm trùng, vết xước và các chỗ thâm tím không lành nhanh là một dấu hiệu điển hình khác của bệnh tiểu đường. Điều này xảy ra do các mạch máu bị hư hại bởi có quá nhiều glucose di chuyển trong các tĩnh mạch, động mạch. Nó khiến cho máu khó lưu thông đến các vùng khác nhau của cơ thể – một điều cần thiết để vá lành vết thương. Ai là người có nguy cơ? Cho đến nay, người ta chưa tìm được nguyên nhân nào là thỏa đáng của đái tháo đường. Tuy nhiên có những yếu tố sau đây đã được cho là nguy cơ của bệnh: - Di truyền. Di truyền có nghĩa là có một hoặc nhiều thành viên trong gia đình bạn bị bệnh đái tháo đường. Nếu vậy thì bạn có nguy cơ bị đái tháo đường. Mặc dù người ta chưa tìm được một gen nào cụ thể gây ra bệnh này nhưng qua những quan sát dòng dõi, một tỷ lệ lớn người bị đái tháo đường có liên quan tới vấn đề thành viên trong gia đình nhiễm bệnh. - Béo phì. Béo phì được các nhà nghiên cứu đánh giá là một yếu tố nguy cơ có ảnh hưởng nhiều nhất đến bệnh đái tháo đường, đặc biệt là đái tháo đường týp 2. Nếu bạn có chỉ số BMI cao từ 25-30 thì sau 14 năm, bạn có nguy cơ bị đái tháo đường cao gấp 2-4 lần so với người thông thường có chỉ số dưới 22. Và hầu như 2/3 số phụ nữ bị mắc đái tháo đường có liên quan đến béo phì và tình trạng thừa cân. Theo ước tính, nếu bạn trên 40 tuổi, cứ 1 đơn vị BMI gia tăng thì bạn cõng thêm 10-20% nguy cơ bị đái tháo đường. - Ít hoạt động. Ít hoạt động, suốt ngày chỉ ngồi một chỗ là một yếu tố của nhiều bệnh, và là một trong các yếu tố rõ ràng nhất của đái tháo đường. Bởi lẽ đường đa phần được sử dụng ở cơ. Nhưng trong tình huống không phải vận động nhiều, cơ không tiếp nhận đường, dần dần làm nó kháng lại với chính nguồn năng lượng của chính nó. - Chế độ dinh dưỡng không lành mạnh. Dinh dưỡng không lành mạnh làm đẩy cao tỷ lệ béo phì, tăng mức độ rối loạn mỡ máu và làm tăng nguy cơ bị đái tháo đường. Nếu bạn là nữ công gia chánh trong gia đình thì hãy ngay tức khắc kiểm duyệt chế độ dinh dưỡng mà bạn đang áp dụng.- Rối loạn mỡ máu. Đây là một tình trạng thường gặp ở người cao tuổi và người ăn uống vô độ. Nó chính là điều kiện tạo ra những mãng mỡ bám ở thành mạch, thành tim, vùng tụy, bụng, ruột…làm bạn dễ bị đái tháo đường. Được biểu hiện bằng nhiều giá trị, cholesterol và triglycerid hay được nhắc đến nhất. Cũng dễ hiểu vì đây là hai chất “xấu nhất”. Giá trị triglycerit không được cao hơn 2,28mmol/l và cholesterol cần dưới 5mmol/l Đức Vinh
Yêu trong sáng và câu nói huyền thoại ‘Em sợ má la!’ Tôi thích cậu nên tôi thích được nhìn cậu mỗi ngày, thích được đèo cậu trên xe đến trường và chiều chiều thì cả hai lại cắp sách sang nhà nhau học bài. Ngày đó chưa ai được dạy kiến thức giới tính, một cái nắm tay cũng làm cho cả hai run sợ. Vì ‘nhỡ ba má biết thì sao’ hay ‘má em nói nắm tay là có bầu đó!’. Trước khi hôn nhau có khi còn phải xin phép ba mẹ, nói chung là còn hồn nhiên lắm! Chả biết đâu nhưng hình như mọi thứ gắn liền với tuổi học trò đều đẹp! Không lo chuyện tương lai, việc của chúng ta là ăn, học và... thích nhau Và vì còn tuổi ăn tuổi học nên chẳng ai có những toan tính gì to lớn. Có chăng chỉ là đặt mục tiêu hai đứa cùng đậu đại học rồi bao nhiêu năm nữa thì cưới nhau. Không phải yêu vì nhà anh giàu, cũng không cần anh tặng quà gì xa xỉ, vậy mà yêu lâu mới hay. Những bức thư tình không tem và bưu tá là thằng bạn thân Bây giờ đọc lại những bức thư tình ngày ấy mới thấy tình yêu của hai đứa khi đó thật nhẹ nhàng. Những bức thư viết vội không cần tem và vận chuyển miễn phí bởi... đứa bạn thân. Nội dung thì cũng chả có gì ngoài mấy câu quen thuộc ‘Hôm nay cậu khỏe không?’; ‘Bao giờ cậu thi học kì?’. Đâu có dám viết gì hơn vì người đọc đầu tiên đâu phải là người ấy, người được đọc trước thì ai cũng biết rồi! Những rung động đầu tiên, những cảm giác thật đến mãi về sau Ngày xưa đi học hay có trò ghép đôi cặp này, cặp kia; có bạn ghét đối phương ra mặt nhưng bên trong thì thực ra đã để người ta lâu lắm rồi, những lần bị ghép đôi mặt mày cau có nhưng bụng thì ưng vô cùng. Các bạn trai thì bắt đầu học cách tán tỉnh cực kì ngốc xít, buổi sáng bố mẹ cho 2000đ ăn vặt thì nhịn đói mua quà cho người thương. Tình cảm tuổi học trò như một kiểu phản xạ mang tính bản năng, là những rung động đầu đời chất phác và đơn sơ. Ai từng trải qua thì đều biết nó là một dạng tình yêu đẹp nhất! Tình yêu học trò ngày xưa là phiên bản gốc của phim ‘Yêu trong sợ hãi’ Bởi vì một trong 2 đứa nhỡ bép xép chuyện hẹn hò thì thôi rồi, ngày mai bỗng dưng trở thành ngôi sao hạng A của lớp. Bọn con trai thì có thêm cớ để gán ghép với đủ kiểu suy diễn còn tụi áo dài thì ít nhiều cũng sẽ xì xào bàn về mức độ đẹp đôi hay lục tìm lại những hành động của cả hai để trả lời cho câu hỏi ‘tụi nó đã yêu nhau bao lâu?’. Thỉnh thoảng nhớ lại cười tủm tỉm vì thật đáng yêu! Bây giờ mấy ai quan tâm người khác yêu nhau thế nào, trừ khi một trong hai chủ động ‘bóc phốt’ sau chia tay. Bạn sẽ chẳng bao giờ hiểu được những cảm giác này vì xã hội hiện đại đã lấy đi tất cả. Những lần giận hờn vu vơ, chưa bao giờ thấy lời xin lỗi mất giá trị như vậy Cái câu ‘Tớ xin lỗi’ chắc phải là câu nói bất hủ của mọi cuộc tình rồi. Chẳng biết gì, cứ thấy phe kia mặt lạnh thì câu đầu tiên cứ phải là xin lỗi đi đã. Nói lời xin lỗi dễ dàng vì ngày xưa người ta yêu, người ta sợ mất nhau lắm; không như các bạn bây giờ, yêu kiểu bất cần ‘không yêu đứa này thì yêu đứa khác.’ Những kí ức đẹp mà xã hội hiện đại sẽ không bao giờ có Rồi bạn sẽ cảm thấy thật khó để có được một chiều cùng người ta thả diều trên triền đê. Hay sẽ chẳng bao giờ bạn biết được cảm giác đứng chờ người ta trước cổng và bị muỗi cắn như thế nào. Và cả những lần viết nhật kí trong giận dỗi, bây giờ còn mấy ai hứng thú với công nghệ cũ như vậy nữa. Nhưng như vậy những kí ức ngày xưa mới trở nên quý giá, nó trong trẻo như chính cách 8X, 9X đã từng yêu. Tình yêu ấy khắc sâu cùng tuổi thơ bình dị cứ thế trôi hoài, giờ ngoảnh lại bỗng ước được quay lại, dù là một lần. Theo Tài Teen/Baodatviet.vn
Microsoft Surface Book Surface Book là laptop đầu tiên của Microsoft hướng đến phân khúc cao cấp. Sản phẩm 2 trong 1 này đi kèm bút stylus và các thông số kỹ thuật đảm bảo máy trở thành chiếc laptop 13 inch nhanh nhất thế giới . Surface Book là chiếc laptop đầu tiên được Microsoft ra mắt Máy có màn hình 13,5 inch độ phân giải 3000 x 2000 tuyệt đẹp, cho mật độ điểm ảnh 267 ppi, 100% gam màu sRGB và tỷ lệ tương phản 1800:1. Kết hợp với đó là công nghệ PixelSense, kính cường lực Gorilla Glass 4 cực mỏng và bút có độ nhạy 1024 điểm cực kỳ chính xác. Bên trong máy tích hợp CPU Core i5/i7, RAM đến 16 GB và SSD đến 1 TB. Nó tích hợp GPU Nvidia GeForce GDDR5, kết hợp bàn phím với thiết kế khá tốt. Giá chào bán khởi điểm của sản phẩm là 1499 USD. HP Spectre x2 Theo sau Surface Book, chiếc laptop 2 trong 1 của HP sở hữu màn hình cảm ứng 12 inch độ phân giải 1080p, kèm bút stylus Active Pen, tích hợp CPU Intel Core M với không gian lưu trữ lên đến 256 GB. HP Spectre x2 có kiểu dáng thiết kế khá ấn tượng cho một sản phẩm 2 trong 1 Phía sau máy tích hợp camera 8 MP, trong khi phía trước là camera RealSense 3D, loa kép Bang & Olufsen và bàn phím có thể tháo rời, cung cấp các kết nối 2 x USB 3.0 Type-C và 4G với 250 MB miễn phí/tháng thông qua gói HP DataPass. Giá khởi điểm của máy là 849 bảng Anh. Toshiba Satellite Radius 12 Toshiba gây ấn tượng với thế giới laptop bằng Satellite Radius 12 đi kèm màn hình 12,5 inch độ phân giải 4K, đạt mật độ điểm ảnh 352 ppi trên nền LED cảm ứng. Satellite Radius 12 được Toshiba nhồi nhét vào bên trong một mật độ điểm ảnh khá cao Giống như nhiều laptop hiện nay, phần màn hình cảm ứng có thể tháo rời để hoạt động như là một tablet. Nó sở hữu cấu hình phần cứng mạnh mẽ với CPU Intel Core i7 (Skylake), RAM 8 GB và không gian lưu trữ 512 GB. Với bề dày 15,4 mm, nó tích hợp sẵn 2 cổng USB 3.0, 1 cổng USB 3.1 Type-C và ngõ ra HDMI hỗ trợ độ phân giải 4K. Pin của máy hứa hẹn cho thời gian sử dụng kéo dài 8 giờ cho một lần sạc. Tuy nhiên giá bán của máy vẫn chưa được phía Toshiba công bố. Acer Predator 17 Với các game thủ thì loạt Predator của Acer là lựa chọn khá sáng giá với các phiên bản 15 và 17, trong đó phiên bản 17 cao cấp nhất gây ấn tượng với CPU Intel Core i7 (Skylake) mới nhất, chip GPU Nvidia GTX 980, RAM lên đến 32 GB và ổ SSD 512 GB với giao thức PCI Express theo chuẩn NVMe dành cho doanh nghiệp . Predator là sản phẩm đáng xem dành cho các game thủ Phiên bản 15 inch của máy có độ phân giải 1080p hoặc 4K, trong khi phiên bản 17 inch chỉ có độ phân giải 1080p. Cả hai đều được bán vào tháng 11 với giá khởi điểm 1499 USD. HP Star Wars Special Edition Notebook HP đã công bố laptop mới mà mang đến những nét có trong các nhân vật trong bộ phim Star Wars, bàn phím với dải sáng màu đỏ trông rất ấn tượng và tạo cảm giác mạnh mẽ. HP cũng góp mặt với mẫu laptop được tạo ra từ cảm hứng các nhân vật trong series phim Star Wars Máy có màn hình 15,6 inch độ phân giải 1080p, tích hợp CPU Intel Core i5 hoặc i7 thế hệ thứ 6 của Intel, tích hợp RAM lên đến 12 GB và ổ SSD 2 TB, kết hợp tùy chọn GPU Nvidia 940M. Giá bán khởi điểm của sản phẩm này là 799 EUR, chính thức lên kệ vào cuối tháng này. Dell XPS 15 Sản phẩm của Dell trang bị màn hình độ phân giải 4K với viền siêu mỏng trên kích thước 15,6 inch, đạt mật độ điểm ảnh 282 ppi. Nhờ viền siêu mỏng nên Dell XPS 15 trở thành chiếc laptop 15 inch nhỏ nhất hiện nay Bên trong máy tích hợp CPU Intel Core i5 hoặc i7 (Skylake), RAM lên đến 32 GB với chuẩn DDR4 và GPU Nvidia GeForce 920M. Pin của máy có khả năng duy trì hoạt động 18 giờ, đạt độ dày từ 11 đến 17 mm và dường như là chiếc laptop 15 inch nhỏ nhất trên hành tinh. Bắt đầu bán ra thị trường ngày 8/10, giá khởi điểm của XPS 15 là 1099 bảng Anh.
*17h ngày 9/9: Hải Phòng vs Bình Dương (Vòng 17 V.League, sân Lạch Tray) - Sau 16 vòng đấu, Hải Phòng hiện có trong tay 25 điểm, tạm xếp ở vị trí thứ 7. Trong khi Bình Dương lại thi đấu khá lận đận khi xếp áp chót trên bảng xếp hạng với 13 điểm. - Trong 6 lần đối đầu gần nhất giữa hai đội tại Lạch Tray trong khuôn khổ V.League, Hải Phòng chỉ giành được 3 hòa và 3 thua trước đội bóng đất Thủ. Bảng xếp hạng V.League trước vòng 17. • 2017-09-09 18:57 HẾT GIỜ! Tạo ra rất nhiều cơ hội, đặc biệt trong 45 phút đầu tiên, nhưng đều bỏ lỡ, CLB Hải Phòng phải trả giá bằng 2 bàn thua liên tiếp ở cuối hiệp 2. • 2017-09-09 18:52 Tấn công nhiều mà không thể ghi bàn, CLB Hải Phòng đã phải trả giá đắt sau những đòn "hồi mã thương" của đối thủ. Ảnh: Tùng Lê. • 2017-09-09 18:48 Văn Lâm mắc sai lầm 85': VÀOOOOOOO!!!! Thêm một bàn thắng nữa dành cho đội khách! Từ cú sút phạt của Tấn Tài, Diogo dễ dàng đánh đầu vào lưới trống sau sau lầm băng ra thiếu chính xác của thủ thành Văn Lâm. • 2017-09-09 18:41 Hoài Nam bất ngờ lập công cho đội khách 78': VÀOOOOOOOOOO!!!! Tỷ số bất ngờ được mở cho Bình Dương! Từ tình huống phản công nhanh, Hoài Nam khống chế bóng rất gọn gàng trước khi cú dứt điểm có phần may mắn hạ gục thủ thành Văn Lâm. • 2017-09-09 18:35 74': CLB Hải Phòng đang cầm bóng tốt hơn nhưng đội chủ nhà không còn tạo ra quá nhiều cơ hội nguy hiểm như trong 45 phút đầu tiên. • 2017-09-09 18:29 69': KHÔNG VÀO!!! Stevens được tạo cơ hội dứt điểm ở góc hẹp nhưng cú sút vẫn chưa đủ độ khó để đánh bại thủ thành Tấn Trường. • 2017-09-09 18:29 HLV Trương Việt Hoàng chắc chắn đang rất sốt ruột với màn trình diễn của các học trò. Ảnh: Tùng Lê. • 2017-09-09 18:28 65': KHÔNG VÀO!!! Anh Đức có cơ hội rất tốt mở tỷ số cho Bình Dương nhưng pha đi bóng cuối cùng của tiền đạo đội khách lại không vượt qua được thủ thành Văn Lâm và sự hỗ trợ kịp thời của hàng phòng ngự Hải Phòng. • 2017-09-09 18:23 62' : Anh Đức nhận thẻ vàng sau tình huống va chạm với Đình Bảo. • 2017-09-09 18:20 59 ': Thủ thành Tấn Trường có tình huống băng ra bắt gọn bóng ngay trước khi tiền đạo Stevens có thể ập vào dứt điểm. • 2017-09-09 18:16 53': Hải Phòng vẫn đang tạo ra thế trận lấn lướt giống 45 phút đầu. Tuy nhiên, đội chủ nhà cần thêm một chút chính xác trong những tình huống cuối cùng. • 2017-09-09 18:14 48': KHÔNG VÀO!!! Tấn Tài có pha đi bóng rất hay trước khi tạo điều kiện để Anh Đức tung ra pha dứt điểm nhưng không thành công. • 2017-09-09 18:07 Hiệp 2 bắt đầu! • 2017-09-09 18:07 Pha bỏ lỡ cơ hội của Quốc Trung ở giữa hiệp 1. Ảnh: Tùng Lê. • 2017-09-09 17:49 Hết hiệp 1! Tạo ra rất nhiều cơ hội rõ ràng nhưng các chân sút Hải Phòng đều bỏ lỡ rất đáng tiếc. Đội chủ nhà xứng đáng có ít nhất bàn thắng mở tỷ số trong 45 phút đầu. • 2017-09-09 17:42 41': KHÔNG ĐƯỢC! Đình Bảo thực hiện đường chuyền khá tốt để Stevens phá bẫy việt vị thoát xuống nhưng thủ thành Tấn Trường đã băng ra rất nhanh ôm gọn bóng. • 2017-09-09 17:40 39': KHÔNG VÀO!!!! Pha hứng ngực và xử lý khá ngẫu hứng của tiền đạo Diogo nhưng cú sút căng chìm sau đó của tiền đạo Bình Dương lại đi đúng vào vị trí của thủ thành Văn Lâm. • 2017-09-09 17:38 CLB Hải Phòng đã bỏ lỡ những cơ hội rất rõ ràng. Ảnh: Tùng Lê. • 2017-09-09 17:36 Đội chủ nhà liên tiếp bỏ lỡ cơ hội 33': KHÔNG VÀO!!!! Đến lượt Đình Bảo bỏ lỡ thời cơ cho Hải Phòng với một cú dứt điểm nhanh kỹ thuật trong vùng cấm nhưng bóng đi vọt xà. • 2017-09-09 17:36 Tình huống bóng dội xà khung thành Tấn Trường. • 2017-09-09 17:36 Ngọc Tân đánh đầu dội xà 32': KHÔNG VÀO!!!! Từ tình huống phạt góc, Ngọc Tân bật cao đánh đầu nhưng bóng đi dội xà. Các chân sút đội chủ nhà vẫn chưa thể được ăn mừng bàn thắng mở tỷ số. • 2017-09-09 17:30 29': Nhận đường chuyền từ Stevens, Đình Bảo tung cú sút xa từ khoảng cách 25 m nhưng bóng đi chệch cột. • 2017-09-09 17:30 27': CLB Hải Phòng đang thi đấu ép sân và tỏ ra sắc sảo hơn trong mỗi đợt lên bóng. Tuy nhiên, các chân sút đội chủ nhà cần tỏ ra lạnh lùng và bình tĩnh hơn ở những tình huống dứt điểm cuối cùng. • 2017-09-09 17:27 23': Cơ hội sút phạt hàng rào được trao cho Stevens nhưng cú sút nhằm góc xa của chân sút đội chủ nhà lại đi không khó với thủ thành Tấn Trường. • 2017-09-09 17:23 Đội chủ nhà đã có ít nhất 2 cơ hội có thể mở tỷ số nhưng các chân sút đều chưa thể tận dụng thành công. Ảnh: Tùng Lê. • 2017-09-09 17:21 Quốc Trung dứt điểm sạt xà 18': KHÔNG VÀO!!!! Sau pha băng ra đấm bóng thiếu an toàn của thủ thành Tấn Trường, Quốc Trung có cơ hội tung cú sút ngay khi khung thành gần như đã bỏ trống. Tuy nhiên, pha dứt điểm lại đi sạt xà rất đáng tiếc. • 2017-09-09 17:19 Ở trận đấu của tuyển Việt Nam trên sân Campuchia tại vòng loại Asian Cup 2019 hồi đầu tuần, một nhóm CĐV Hải Phòng đã gây ấn tượng với màn pháo sáng ngay sau bàn thắng mở tỷ số của Văn Quyết ở phút thứ 4. Trận đấu sau đó kết thúc với chiến thắng 2-1 cho thầy trò HLV Mai Đức Chung. • 2017-09-09 17:14 12': Sau pha phối hợp với đồng đội, Văn Nhiên tung cú sút ngay từ khoảng cách 22 m nhưng bóng đi quá cao so với khung thành đội khách. • 2017-09-09 17:08 Fagan bỏ lỡ cơ hội đối mặt 7': KHÔNG VÀO!!!! Đón đường kiến tạo bằng đầu rất tốt từ đối tác trên hàng công Stevens, Fagan thoát xuống nhưng không thể đánh bại được thủ thành Tấn Trường ở thế đối mặt. • 2017-09-09 17:04 3': Tình huống xoay người dứt điểm khá bất ngờ của Fagan trong vùng cấm nhưng bóng đi thiếu chính xác. Đội chủ nhà tràn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. • 2017-09-09 17:02 Hiệp 1 bắt đầu! • 2017-09-09 17:01 Danh sách đăng ký thi đấu của hai đội. Ảnh: VPF . • 2017-09-09 16:59 Đội hình ra sân của hai đội +CLB Hải Phòng : Văn Lâm, Văn Phú, Anh Hùng, Văn Lợi, Văn Nhiên, Ngọc Tân, Quốc Trung, Xuân Hùng, Đình Bảo, Fagan, Stevens. +Bình Dương : Tấn Trường, Michal Nguyễn, Xuân Lưu, Xuân Thành, Huỳnh Phú, Văn Vũ, Tấn Tài, Diogo, Đinh Hoàng Max, Anh Đức, Tiến Linh. • 2017-09-09 16:55 Phong độ của CLB Hải Phòng ở 8 trận đấu gần nhất. • 2017-09-09 16:53 Thành tích đối đầu giữa Hải Phòng và Bình Dương cho thấy lịch sử không ủng hộ đội chủ sân Lạch Tray. • 2017-09-09 16:51 • 2017-09-09 16:50 Sức nóng từ CĐV Hải Phòng Sau hơn 2 tháng V.League dừng thi đấu để các CLB nhường quân cho U22 Việt Nam đá SEA Games 29 và đội tuyển Việt Nam đá Vòng loại Asian Cup 2019, chiều nay (9/9), Giải bóng đá Vô địch Quốc gia 2017 chính thức trở lại với 2 trận đấu giữa CLB Hải Phòng vs Bình Dương (17h, sân Lạch Tray) và CLB Đà Nẵng vs Cần Thơ (17h, sân Hòa Xuân). Sau thất bại của U22 Việt Nam, người hâm mộ bóng đá nước nhà hẳn chưa vơi nỗi buồn. Điều này khiến giới chuyên môn dự đoán không khí V.League ngày trở lại đang ảm đạm sẽ càng ảm đạm hơn. Tuy nhiên, ở trận đấu sớm vòng 17, CĐV Hải Phòng lên kế hoạch xua tan bầu không khí ảm đạm ngày V.League trở lại. Hàng chục CĐV đã tới sân Lạch Tray làm sạch những lá cờ cổ vũ, dọn dẹp "chảo lửa" để đón đội khách Bình Dương. Ảnh: Tùng Lê. Tùng Lê - Thành Quảng - Quý Sáng
“Nhiều người dân cứ nghĩ mình đã khiếu nại quyết định thu hồi đất hoặc giá bồi thường đất thì chính quyền không được thu hồi đất của họ nhưng thực ra không phải”. Luật sư Nguyễn Thị Hồng Liên, Phó Chủ nhiệm Đoàn Luật sư TP.HCM, lưu ý như vậy khi nói về những quy định mới của Luật Đất đai 2013 liên quan đến việc cưỡng chế đất. Sự khác nhau giữa hai hình thức cưỡng chế . Phóng viên: Khi thu hồi đất, có trường hợp chính quyền cưỡng chế kiểm đếm bắt buộc và cưỡng chế thực hiện quyết định thu hồi đất nhưng có trường hợp chỉ cưỡng chế một trong hai. Luật Đất đai 2013 quy định ra sao về việc cưỡng chế kiểm đếm bắt buộc, thưa luật sư? + Luật sư Nguyễn Thị Hồng Liên: Có thể hiểu đơn giản thế này: Cưỡng chế kiểm đếm bắt buộc được thực hiện sau khi UBND cấp có thẩm quyền ban hành thông báo thu hồi đất, còn cưỡng chế thực hiện quyết định thu hồi đất được thực hiện sau khi UBND cấp có thẩm quyền ra quyết định thu hồi đất, quyết định phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư. Theo Luật Đất đai 2013, trường hợp người sử dụng đất trong khu vực có đất thu hồi không phối hợp với tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng trong việc điều tra, khảo sát, đo đạc, kiểm đếm thì UBND cấp xã, UBMTTQ VN cấp xã nơi có đất thu hồi và tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng tổ chức vận động, thuyết phục để người sử dụng đất thực hiện. Thu hồi đất thi công dự án đường Tân Sơn Nhất - Bình Lợi - Vành đai ngoài. Ảnh: HTD Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày được vận động, thuyết phục mà người sử dụng đất vẫn không phối hợp với tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng thì chủ tịch UBND cấp huyện ban hành quyết định kiểm đếm bắt buộc. Người có đất thu hồi có trách nhiệm thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc. Trường hợp người có đất thu hồi không chấp hành thì chủ tịch UBND cấp huyện ban hành quyết định cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc và tổ chức thực hiện cưỡng chế. . Còn cưỡng chế thực hiện quyết định thu hồi đất thì sao? + Khi quyết định thu hồi đất có hiệu lực thi hành và phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt, được công bố công khai, người có đất thu hồi phải chấp hành quyết định thu hồi đất. Trường hợp người có đất thu hồi đã được vận động, thuyết phục nhưng không chấp hành việc bàn giao đất cho tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng thì chủ tịch UBND cấp huyện ban hành quyết định cưỡng chế thực hiện quyết định thu hồi đất và tổ chức thực hiện việc cưỡng chế theo quy định tại Điều 71 của Luật Đất đai 2013. Về trình tự, thủ tục thực hiện cưỡng chế thu hồi đất, trước khi tiến hành cưỡng chế, chủ tịch UBND cấp huyện quyết định thành lập ban thực hiện cưỡng chế. Ban thực hiện cưỡng chế vận động, thuyết phục, đối thoại với người bị cưỡng chế; nếu người bị cưỡng chế chấp hành thì ban thực hiện cưỡng chế lập biên bản ghi nhận sự chấp hành. Việc bàn giao đất được thực hiện chậm nhất sau 30 ngày kể từ ngày lập biên bản. Trường hợp người bị cưỡng chế không chấp hành quyết định cưỡng chế thì ban thực hiện cưỡng chế tổ chức thực hiện cưỡng chế; Ban thực hiện cưỡng chế có quyền buộc người bị cưỡng chế và những người có liên quan phải ra khỏi khu đất cưỡng chế, tự chuyển tài sản ra khỏi khu đất cưỡng chế; nếu không thực hiện thì ban thực hiện cưỡng chế có trách nhiệm di chuyển người bị cưỡng chế và người có liên quan cùng tài sản ra khỏi khu đất cưỡng chế. Nghĩa vụ thực hiện quyết định thu hồi đất . Như vậy, người dân có quyền khiếu nại hay khởi kiện các quyết định liên quan đến việc thu hồi đất nhưng song song đó vẫn phải chấp hành việc giao đất cho chính quyền? + Đúng vậy. Căn cứ Điều 204 Luật Đất đai 2013 thì người sử dụng đất, người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan đến sử dụng đất có quyền khiếu nại, khởi kiện quyết định hành chính hoặc hành vi hành chính về quản lý đất đai. Ngoài ra, khoản 6 Điều 17 Nghị định 43/2014 của Chính phủ nêu rõ: Người có đất thu hồi, tổ chức, cá nhân có liên quan có quyền khiếu nại về việc thu hồi đất theo quy định của pháp luật về khiếu nại. Trong khi chưa có quyết định giải quyết khiếu nại thì vẫn phải tiếp tục thực hiện quyết định thu hồi đất, quyết định cưỡng chế thu hồi đất. Trường hợp cơ quan nhà nước có thẩm quyền giải quyết khiếu nại có kết luận việc thu hồi đất là trái pháp luật thì phải dừng cưỡng chế nếu việc cưỡng chế chưa hoàn thành; hủy bỏ quyết định thu hồi đất đã ban hành và bồi thường thiệt hại do quyết định thu hồi đất gây ra (nếu có). Đối với trường hợp thu hồi đất có liên quan đến quyền và lợi ích của tổ chức, cá nhân khác trong việc sử dụng đất theo quy định của pháp luật khác có liên quan thì Nhà nước tiến hành thu hồi đất, cưỡng chế thực hiện quyết định thu hồi đất theo quy định mà không phải chờ cho đến khi giải quyết xong quyền và nghĩa vụ liên quan đến việc sử dụng đất giữa người có đất thu hồi và tổ chức, cá nhân đó theo quy định của pháp luật có liên quan. . Xin cám ơn luật sư. Kim Phụng (Pháp luật TP.HCM)
Sụt giảm uy tín Theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT), ước giá trị NK thủy sản tháng 9 đạt 110 triệu USD, đưa giá trị NK 9 tháng đầu năm đạt 829 triệu USD, tăng 3,4% so với cùng kỳ năm 2014. Thị trường NK lớn nhất là Ấn Độ (chiếm 31,8%) tiếp đến là Nauy, Đài Loan, Nhật Bản và Hàn Quốc với thị phần lần lượt là 7,1%, 6,7%, 6,1% và 5,9%. Thị trường có giá trị tăng mạnh so với cùng kỳ là Hàn Quốc (gần 82%). Ông Phạm Quang Toản, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch Tài chính (Tổng cục Thủy sản-Bộ NN&PTNT) cho biết, thực tế gần đây một số DN thủy sản phải NK tôm nguyên liệu từ các nước để chế biến, XK. Tuy nhiên đó là hiện tượng xảy ra trong một số thời điểm nhất định khi hết vụ thu hoạch tôm nên tôm nguyên liệu Việt Nam ít và giá cao hơn hoặc thời điểm vụ tôm thu hoạch rộ ở các nước như Ấn Độ, Indonesia… nên giá tôm nguyên liệu NK rẻ. Hiện tại, số lượng tôm nguyên liệu NK chưa nhiều, mới khoảng trên dưới 10 nghìn tấn/năm, trong khi sản lượng tôm Việt Nam hàng năm đã đạt xấp xỉ 650-700 nghìn tấn. Mặc dù ông Toản có cái nhìn khá lạc quan về việc NK nguồn nguyên liệu thủy sản, đặc biệt là mặt hàng tôm nhưng theo nhiều ý kiến, việc phụ thuộc NK này không chỉ ảnh hưởng nhất định tới hoạt động kinh doanh của DN mà về lâu dài có thể ảnh hưởng tới uy tín của sản phẩm thủy sản XK của Việt Nam. Trên thực tế, vào cuối tháng 9 vừa qua, Cục Thú y (Bộ NN&PTNT) đã thông tin, các cơ quan Thú y cửa khẩu Việt Nam phát hiện 23 lô hàng thủy sản giống gồm cá mú giống, tôm giống NK vào Việt Nam có mầm bệnh truyền nhiễm buộc phải tiêu hủy. Về kết quả xét nghiệm đối với tôm nguyên liệu đông lạnh NK để gia công XK, trong tháng 8, cơ quan Thú y cửa khẩu lấy mẫu giám sát 100% các lô hàng NK của 13 công ty ở Ấn Độ, phát hiện 6 mẫu dương tính với mầm bệnh đốm trắng (gồm có 4 mẫu tôm thẻ và 2 mẫu tôm sú). Liên quan tới kết quả kiểm tra sản phẩm thủy sản NK để tiêu thụ trong nước, cơ quan Thú y cửa khẩu lấy mẫu 100% lô hàng sản phẩm thủy sản đông lạnh NK để xét nghiệm các chỉ tiêu cảm quan, vi sinh vật gây ô nhiễm thực phẩm, chất tồn dư. Kết quả phát hiện thấy có 2 lô mực đông lạnh có nguồn gốc từ Đài Loan có chất tồn dư kim loại nặng (Cadimi) vượt quá giới hạn cho phép. Cục Thú y đã tăng cường tần suất và số lượng mẫu kiểm tra, giám sát các mầm bệnh truyền nhiễm và chất tồn dư nhằm đảm bảo an toàn dịch bệnh, đáp ứng yêu cầu vệ sinh thú y và an toàn thực phẩm, tránh ảnh hưởng đến uy tín và giá thành đối với tôm XK của Việt Nam. Tiến tới chủ động nguồn nguyên liệu Xung quanh vấn đề kiểm soát nguyên liệu thủy sản NK, ông Đàm Xuân Thành, Phó cục trưởng Cục Thú y cho biết, Cục Thú y đã đề nghị các nước XK tổ chức kiểm soát chặt chẽ về yêu cầu vệ sinh thú y, an toàn thực phẩm và dịch bệnh thủy sản đối với các cơ sở sản xuất, chế biến sản phẩm thủy sản và thủy sản giống có các lô hàng nhiễm mầm bệnh và có chất tồn dư vượt quá giới hạn cho phép để thực hiện các biện pháp khắc phục, xử lý theo quy định. Đồng thời, Cục Thú y cũng vừa cử đoàn cán bộ sang kiểm tra thực tế tại Ấn Độ. Ngoài ra, Cục Thú y đề nghị Bộ trưởng Bộ NN&PTNT Cao Đức Phát, đối với tôm nguyên liệu và sản phẩm thủy sản khác NK để gia công XK bị nhiễm bệnh, chất tồn dư, tăng tần suất lấy mẫu từ các nhà máy chế biến để kiểm tra các chỉ tiêu mầm bệnh, chất tồn dư… Nếu tiếp tục vi phạm sẽ thông báo tạm ngừng NK vào Việt Nam để gia công chế biến XK. Nhiều chuyên gia cho rằng, áp dụng các biện pháp nhằm kiểm soát tốt hơn chất lượng nguyên liệu thủy sản NK cũng chỉ giải quyết vấn đề trước mắt. Về lâu dài, muốn đảm bảo cho ngành thủy sản phát triển bền vững cần tiến tới tự chủ hoàn toàn nguồn nguyên liệu. Liên quan tới vấn đề này, theo ông Phạm Quang Toản, trong những năm qua, Bộ NN&PTNT đã định hướng về chế biến XK cần chủ động nguồn nguyên liệu, nhất là các đối tượng chủ lực như cá tra, tôm. Để đạt mục tiêu, trong thời gian qua và những năm tới đây, Bộ NN&PTNT xác định đẩy mạnh sản xuất nuôi tôm nước lợ, tăng cường liên kết chuỗi từ người nuôi đến DN, khuyến khích nuôi an toàn sinh học, nuôi có chứng nhận, đảm bảo an toàn thực phẩm và bền vững cả về kinh tế, xã hội, cải thiện môi trường. Ông Toản cho biết, ngay trong năm 2015, Tổng cục Thủy sản đã thường xuyên chỉ đạo hướng dẫn người nuôi đẩy mạnh nuôi tôm, tuân thủ lịch mùa vụ, trong đó chia rõ theo từng đối tượng tôm nuôi, phương thức nuôi (tôm sú, tôm thẻ chân trắng) theo từng vùng tùy vào điều kiện thời tiết, môi trường... để thả giống phù hợp. Tùy theo diễn biến thời tiết, thị trường trong năm mà Tổng cục Thủy sản thường xuyên có chỉ đạo các địa phương hướng dẫn người nuôi về quản lý, chăm sóc. “Vấn đề thiếu nguyên liệu vào một số thời điểm trong năm là do đang hết vụ thu hoạch và do một phần từ khó khăn do thời tiết, thị trường. Vì vậy, trong các văn bản chỉ đạo điều hành, Bộ NN&PTNT cũng kịp thời hướng dẫn người nuôi tranh thủ đẩy mạnh nuôi tôm trong các thời điểm thuận lợi về thời tiết, thị trường, ở các vùng có điều kiện, chú ý nuôi an toàn sinh học, nuôi có chứng nhận VietGAP và tương tự, nuôi xen ghép với các đối tượng phù hợp, phòng trừ dịch bệnh hiệu quả. Vấn đề liên kết chuỗi ngang và dọc trong các hộ nuôi và giữa các hộ nuôi với DN chế biến XK đã được quan tâm và sẽ tiếp tục được chú trọng phát triển trong các năm tới, đảm bảo mục tiêu các bên tham gia sản xuất, kinh doanh tôm đều có lợi”, ông Toản nhấn mạnh. Hoa Kỳ vẫn là thị trường NK hàng đầu của thủy sản Việt Nam Theo báo cáo của Bộ NN&PTNT: Giá trị XK thủy sản tháng 9 năm ước đạt 541 triệu USD, đưa giá trị XK 9 tháng đầu năm đạt 4,69 tỷ USD, giảm 17,8% so với cùng kỳ năm 2014. Hoa Kỳ vẫn là thị trường NK hàng đầu của thủy sản Việt Nam, chiếm 19,23% tổng giá trị XK. Trong 8 tháng đầu năm, XK thủy sản sang thị trường này đạt 799,14 triệu USD, giảm 30,05% so với cùng kỳ năm 2014. XK sang thị trường Nhật Bản và Hàn Quốc cũng giảm đáng kể với mức giảm lần lượt là 11,15% và 12,01%. XK tăng trưởng đáng chú ý ở các thị trường như Thái Lan (tăng 18,94%) và Anh (tăng 18,81%). Theo Thanh Nguyễn Báo Hải quan
Từ trước đến nay, những chiếc iPhone đi kèm chữ "s" đằng sau đều là những phiên bản nâng cấp nhẹ, nhưng trong lần ra mắt năm nay, Apple đã mạnh dạn nâng cấp cảm biến ảnh lên mức 12 megapixel, tức tăng thêm 4 megapixel so với phiên bản tiền nhiệm. Tuy nhiên, điều đáng quan tâm là khẩu độ của iPhone 6s vẫn được giữ nguyên ở mức f/2.2, điều này có nghĩa việc chụp trong điều kiện ánh sáng yếu vẫn có phần hơi kém hiệu quả. Cụm camera vẫn lồi như phiên bản trước. Vậy thực tế camera trên chiếc smartphone mới này của Apple có thực sự cải tiến? Chất lượng hình ảnh thu được ở ánh sáng ban ngày lẫn ban đêm sẽ ra sao? Trước khi đi đến kết luận về chất lượng hình ảnh, tôi muốn đề cập sơ qua về giao diện người dùng cũng như khả năng lấy nét trên chiếc điện thoại mới này. Về mặt giao diện chụp ảnh, thiết kế của Apple luôn tạo sự thoải mái và đơn giản nhất có thể cho người dùng. Dù là một người chuyên chụp ảnh qua điện thoại hay chỉ mới "bập bẹ", giao diện chụp ảnh truyền thống trên iPhone luôn giúp họ thích nghi ngay ở những lần sử dụng đầu tiên mà không gặp bất kỳ khó khăn nào. Hầu như giao diện chụp ảnh trên iPhone 6s không có thay đổi đáng kể so với các phiên bản trước, vẫn một số tính năng cơ bản, những thứ còn lại như độ nhạy sáng ISO và tốc độ màn trập đều được tự động hóa và người dùng không thể can thiệp. Tất nhiên đối với những người thích sự gọn lẹ và "mì ăn liền" thì đây là giao diện sử dụng lý tưởng, nhưng đối với các tay chụp ảnh chuyên nghiệp họ sẽ không mấy hài lòng và sẽ tìm đến các ứng dụng chụp ảnh từ bên thứ 3, chẳng hạn như Camera+ để có thể can thiệp được nhiều hơn vào thông số. Ngược sáng. Về khả năng lấy nét, iPhone 6s thực sự đã cải tiến rất nhiều và nhanh hơn so với phiên bản trước. Bên cạnh đó, độ trễ của camera cũng được khắc phục nhiều hơn, thời gian từ lúc bấm nút chụp cho đến khi máy "bắt hình" là rất nhanh, và điều này cực kỳ quan trọng, đặc biệt đối với những người thích chụp ảnh đường phố như tôi. Nhờ khả năng lấy nét nhanh và chính xác cũng như độ trễ thấp đã giúp tôi nhiều lần ghi lại được nhiều khoảnh khắc hay trên phố mà không bị nhòe hoặc sai nét. Khả năng lấy nét của iPhone 6s có phần nhanh hơn so với phiên bản trước. Với 4 megapixel được thêm vào, cảm biến mới có khả năng thu thập được nhiều thông tin và ảnh có phần chi tiết hơn, tức người dùng có thể crop hoặc zoom ảnh vào được nhiều hơn và ảnh sẽ ít bị vỡ hơn so với cảm biến đời trước. Thực tế qua quá trình trải nghiệm, iPhone 6s cho ra chất lượng ảnh và màu sắc không mấy khác biệt so với đàn anh tiền nhiệm. Tuy nhiên nếu để ý kỹ hơn hoặc đem so sánh trực tiếp sẽ thấy độ tương phản và chi tiết trên chiếc smartphone mới này có phần nhỉnh hơn. Panorama cho chi tiết rất tốt. Thử zoom 100% lên tấm Panorama, chi tiết ảnh vẫn cho ra rất tốt. Chụp buổi tối. Nhìn chung, với những cải tiến nhỏ về phần mềm lẫn phần cứng, Apple vẫn tiếp tục làm hài lòng khá nhiều người tiêu dùng. Bên cạnh đó, việc duy trì tiêu chí "nhanh và dễ sử dụng" đã một lần nữa chiếm được lòng những người mới bắt đầu làm quen với việc chụp ảnh, giúp họ dễ nắm bắt mọi thứ và tránh bị bỡ ngỡ hơn so với những giao diện chụp ảnh khác trên thị trường. Tự động cân bằng trắng hoạt động khá hiệu quả. Dưới đây là một số ảnh chụp được từ iPhone 6s, ngoài ra bạn đọc có thể xem thêm ảnh độ phân giải cao hơn tại trang Flickr : Trên tay iPhone 6s vàng hồng đầu tiên đã về Việt Nam Trên tay iPhone 6s vàng hồng đầu tiên đã về Việt Nam
Sau khi bị tố làm khó thí sinh trong việc đăng ký xét tuyển vào trường, tối 6/8, ĐH Mỹ thuật Công nghiệp đã ra thông báo đính chính và cung cấp danh sách điểm thi năng khiếu của các thí sinh. Đại học Mỹ thuật Công nghiệp ra thông báo mới nhất ngày 6/8 Thông báo do PGS.TS Nguyễn Xuân Nghị, Hiệu trưởng ĐH Mỹ thuật Công nghiệp ghi: "Thực hiện quy trình xét tuyển CĐ, ĐH hệ chính quy năm 2105 theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục & Đào tạo. Từ ngày 03/8/2015 đến hết ngày 20/8/2015 các thí sinh đã dự thi các môn năng khiếu trong kỳ thi tuyển sinh trường Đại học Mỹ thuật Công nghiệp năm 2015 nộp về phòng Đào tạo những giấy tờ sau: Bản gốc giấy chứng nhận kết quả trong kỳ thi THPT Quốc gia của thí sinh. Bản sao bằng tốt nghiệp hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời. (Thí sinh mang theo bản chính để đối chiếu) Các thí sinh ở xa không có điều kiện nộp trực tiếp có thể gửi qua bưu điện hoặc chuyển phát nhanh về Phòng Đào tạo trường Đại học Mỹ thuật Công nghiệp (Phòng C112- Số 360 Đường La Thành, Ô Chợ Dừa, Đống Đa, Hà Nội)" Bên cạnh đó, lãnh đạo nhà trường cũng lưu ý chỉ tiếp nhận những thí sinh đã tham dự kỳ thi thi năng khiếu của trường Đại học Mỹ thuật Công nghiệp, không tiếp nhận kết quả của những trường khác. Thông báo ngày 3/8 của Đại học Mỹ thuật Công nghiệp Trước đó ngày 3/8, Trường ĐH Mỹ thuật công nghiệp bất ngờ đưa ra văn bản thông báo kế hoạch nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển trong đó yêu cầu rất gấp phải nộp hồ sơ chỉ trong 3 ngày từ 3 - 6/8. Trong khi đó, các thí sinh lại chưa nhận được công bố điểm thi năng khiếu. Sau khi nhận được thông báo trường ĐH Mỹ Thuật Công nghiệp làm khó thí sinh, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Bùi Văn Ga đã yêu cầu Vụ Giáo dục ĐH chỉ đạo nhà trường công bố điểm môn thi năng khiếu cho thí sinh biết để quyết định nộp hồ sơ. Đồng thời yêu cầu trường thực hiện nhận hồ sơ xét tuyển theo lịch thống nhất (từ 1/8-20/8). Lãnh đạo nhà trường cho biết 19h tối 6/8 trường thông báo chính thúc trên website cả 3 môn (2 môn năng khiếu) và môn Ngữ văn (đối với thí sinh đã nộp điểm văn). Nhà trường cũng sẽ thông báo lại hạn nộp đến ngày 20/8. Danh sách thí sinh nộp hồ sơ vào ĐH Mỹ thuật Công nghiệp tính đến ngày 6/8 tại đây Phạm Thịnh
Nhằm hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam và Thái Lan có sự chuẩn bị tốt hơn cho việc hội nhập kinh tế ASEAN, tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực mà doanh nghiệp hai nước có thế mạnh, ngày 9/10 Thương vụ Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan phối hợp Hội hữu nghị Thái Lan- Việt Nam tổ chức diễn đàn "Kết nối doanh nghiệp Việt Nam- Thái Lan, hướng tới cộng đồng kinh tế ASEAN" tại Bangkok. Tới dự có Đại sứ Việt Nam tại Thái Lan Nguyễn Tất Thành. Toàn cảnh Diễn đàn Kết nối doanh nghiệp Việt Nam- Thái Lan, hướng tới cộng đồng kinh tế ASEAN. Phát biểu khai mạc diễn đàn với sự tham gia của đại diện gần 400 doanh nghiệp Việt Nam và Thái Lan, ông Tạ Quang Ngọc, Chủ tịch hội Hữu nghị Việt Nam - Thái Lan cho rằng, tạo cơ hội để doanh nghiệp 2 nước kết nối sẽ thúc đẩy hợp tác đầu tư, thương mại song phương phát triển mạnh, nâng cao vai trò và vị thế của Việt Nam và Thái Lan trong ASEAN và thế giới. "Cộng đồng ASEAN đã trở thành một khu vực kinh tế phát triển năng động và có khả năng cạnh tranh cao, có thể hội nhập đầy đủ vào nền kinh tế toàn cầu. Những bước tiến quan trọng trong quan hệ song phương giữa Thái Lan và Việt Nam cũng như những phát triển mang tính bước ngoặt của ASEAN chắc chắn sẽ tạo ra những thời cơ và thuận lợi mới cho các doanh nghiệp của hai nước, đồng thời cũng đặt ra những khó khăn và những thách thức mới", ông Tạ Quang Ngọc nói. Chia sẻ những kinh nghiệm về hợp tác giữa các doanh nghiệp cũng như những chính sách hỗ trợ của chính phủ đối với hoạt động của doanh nghiệp, ông Lương Văn Tự, Chủ tịch Hiệp hội Cà phê Cacao Việt Nam, nguyên Thứ trưởng Bộ Công Thương, nguyên trưởng đoàn đàm phán Việt Nam gia nhập Tổ chức thương mại Thế giới WTO đánh giá, các doanh nghiệp Việt Nam và Thái Lan hiện có môi trường hoạt động hết sức thuận lợi do quan hệ song phương được nâng lên mức đối tác chiến lược. Trong khi đó, chỉ một vài năm nữa, thương mại nội khối ASEAN rất thông thoáng, khi các rào cản thuế quan được dỡ bỏ và mục tiêu chinh phục thị trường 600 triệu dân đã trở thành hiện thực trước mắt các doanh nghiệp hai nước. Về những thách thức không phải nhỏ mà doanh nghiệp hai nước phải vượt qua khi đầu tư song phương cũng như nội khối ASEAN. "Vấn đề ngôn ngữ, phong tục tập quán, vấn đề trình độ phát triển khác nhau, vấn đề độ lớn khả năng cạnh tranh của các doanh nghiệp, đó là những thách thức lớn cho các doanh nghiệp của chúng ta. Tôi tin rằng các doanh nghiệp chúng ta có thể vượt qua được. Để thực hiện mong muốn của lãnh đạo các nước ASEAN, để xây dựng ASEAN trong tầm nhìn 2020 trở thành một cộng đồng thịnh vượng", ông Lương Văn Tự đánh giá. Ông Lương Văn Tự chia sẻ những kinh nghiệm trong hợp tác kinh doanh giữa các doanh nghiệp trong môi trường hai nước hội nhập khu vực và toàn cầu. Hiện Thái Lan là đối tác thương mại đầu tư hàng đầu trong ASEAN vào Việt Nam tại với 392 dự án đầu tư trực tiếp có tổng vốn 7 tỷ USD. Thái Lan là nhà đầu tư thứ 10 trên 103 quốc gia và vùng lãnh thổ có dự án đầu tư tại Việt Nam, kim ngạch hai chiều đạt hơn 10 tỷ USD trong năm 2014 và 5 tháng đầu năm nay đã đạt 4 tỷ 400 triệu USD. Mục tiêu mà hai nước đặt ra là thương mại hai chiều đạt 20 tỷ USD vào năm 2020. Tham gia diễn đàn lần này, nhiều doanh nghiệp lớn của Thái Lan chia sẻ những kinh nghiệm đầu tư, những khó khăn và những thành quả gặt hái được khi kinh doanh tại Việt Nam. Chủ tịch Hội đồng doanh nhân Thái Lan- Việt Nam, ông Sanan Angubolkul, Chủ tịch công ty Srithai Superware PLC Thái Lan kêu gọi các doanh nghiệp Thái Lan tiếp tục đầu tư nhiều hơn nữa vào Việt Nam. Theo đánh giá của ông Sanan, đây là thị trường tiềm năng do giá nhân công rẻ, thích ứng tốt và môi trường đầu tư thuận lợi nếu so tổng thể với các nước trong ASEAN. "Chính phủ Việt Nam có chính sách ủng hộ rất tích cực những nhà đầu tư nước ngoài và cập nhật chỉnh sửa chính sách này cho phù hợp với môi trường đầu tư và mới đây, một thông tin được giới doanh nghiệp trên toàn thế giới quan tâm là Việt Nam đã tham gia vào việc ký kết Hiệp định Đối tác thương mại tự do xuyên Thái Bình Dương TPP". Vấn đề Việt Nam tham gia ký kết TPP là một chủ đề mà giới doanh nghiệp Thái Lan rất chú ý bởi khi đầu tư vào Việt Nam, họ cũng được hưởng lợi từ việc giảm thuế quan, được giảm thuế khi sử dụng nguyên liệu mà Việt Nam nhập từ các nước thành viên TPP... Các đại biểu Việt Nam và Thái Lan thể hiện quyết tâm đẩy mạnh kết nối doanh nghiệp hai nước. Diễn đàn "Kết nối doanh nghiệp Việt Nam- Thái Lan, hướng tới cộng đồng kinh tế ASEAN" hôm nay tại Bangkok đã thành công tốt đẹp. Hơn 200 doanh nghiệp Việt Nam và Thái Lan đã có được các thông tin cần thiết với nhau, đặc biệt ngay tại Diễn đàn, nhiều doanh nghiệp Thái Lan có cơ hội trưng bày sản phẩm, giới thiệu những mặt hàng thế mạnh của mình. Trong mấy ngày tới, nhiều doanh nghiệp Việt Nam sau khi tiếp cận được đối tác sẽ tới tham quan và tìm hiểu hoạt động của các doanh nghiệp cùng lĩnh vực quan tâm của mình tại Thái Lan./. Tin, ảnh: Xuân Sơn/VOV-Bangkok
Đã có hơn 1.700 gia súc bị chết rét Hàng quán ế ẩm, ruộng đồng vắng người Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương cho biết, do ảnh hưởng của không khí lạnh với cường độ còn mạnh, kết hợp với rãnh gió Tây trên mực 5.000m nên các tỉnh Bắc bộ và Bắc Trung Bộ trong 2 ngày tới còn duy trì rét hại diện rộng. Dự báo, phải từ ngày 29-1, nền nhiệt các tỉnh đồng bằng Bắc bộ mới bắt đầu tăng dần, trời ngớt mưa và có nắng nhẹ. Tuy nhiên, vùng núi cao tiếp tục xảy ra băng giá và mưa tuyết. Trong ngày 26-1, nền nhiệt tiếp tục được duy trì ở mức thấp, tuy nhiên, một số điểm nền nhiệt đã tăng đáng kể, như khu vực đèo Pha Đin (Điện Biên), nhiệt độ lúc 13h là 0 độ C, Sa Pa (Lào Cai) -0,3 độ C, Mẫu Sơn (Lạng Sơn) -1,6 độ C. Tại Hà Nội, nền nhiệt đo tại Hà Đông lúc 13h là 7,7 độ C. Đáng nói, mức nhiệt này duy trì cả ngày 26-1 kèm theo mưa rào nặng hạt đã khiến người dân có cảm giác rét buốt. Do rét hại nên cuộc sống của người dân trên địa bàn thành phố đã bị đảo lộn, từ khu vực đô thị tới vùng nông thôn. Chị Nguyễn Thị Lụa , phường Tây Tựu, quận Bắc Từ Liêm vừa che chắn lại cho ruộng hoa đồng tiền để chuẩn bị cho dịp Tết Nguyên đán, vừa xuýt xoa vì giá lạnh: “Giá rét kèm theo mưa rào khiến chân tay tê cóng. Trong khi mấy sào hoa đồng tiền chuẩn bị cho dịp Tết phải che chắn cẩn thận nên hôm nào tôi cũng phải ra đồng, nhưng cũng chỉ “trụ” được 30 phút đến 1 tiếng đồng hồ là phải về vì quá lạnh, chân tay cử động rất khó khăn”. Cũng theo chị Lụa và nhiều hộ dân trồng hoa, rau xanh trên địa bàn phường Tây Tựu, những ngày qua, nhiệt độ xuống quá thấp nên việc chăm sóc, thu hoạch của các hộ dân cũng giảm đi một nửa. Cánh đồng hoa và rau rộng mênh mông nhưng vắng bóng người. Tương tự, tại cánh đồng gieo cấy lúa của xã Cao Viên, huyện Thanh Oai, dù đang trong lịch lấy nước đổ ải vụ Đông Xuân nhưng thưa thớt bóng người làm. Lác đác một vài hộ dân căng nylon che chắn cho mạ. Còn tại các địa bàn trong khu vực trung tâm thành phố, hàng quán đều vắng vẻ, thưa thớt hơn. Vùng núi cao vẫn chìm trong băng giá Theo thông tin của BCH Phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Lào Cai, hiện có 58 xã, thị trấn thuộc 7/9 huyện, thành phố bị mưa tuyết che phủ với độ dày trung bình từ 5 - 8 cm, thời gian kéo dài, phạm vi rộng. Đặc biệt, tại Sa Pa, mưa tuyết bao phủ toàn bộ 18/18 xã của huyện. Diện tích rau, hoa màu, cây dược liệu bị tuyết che phủ là 5.869ha. Trong đó, thảo quả 5.246ha (nhiều nhất là Sa Pa 2.000ha, Văn Bàn 2.910ha), Atiso 67ha (huyện Sa Pa),… và cây rau, hoa màu khác 623ha. Quốc lộ 4D từ Sa Pa đi Lai Châu vẫn bị ách tắc vì băng tuyết đóng thành lớp dày. Nhiều hộ dân đã phải mổ thịt trâu, bò bị chết trong đợt rét này để bán, hy vọng giảm bớt thiệt hại. Còn trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn, để kịp thời cứu đói và chống rét cho trâu, bò, UBND xã Mẫu Sơn (huyện Lộc Bình) đã tiếp nhận và cấp phát 96 chăn tiết kiệm, 1 tấn gạo cho 200 hộ chăn nuôi. Trong những ngày tới, chính quyền xã sẽ tiếp tục tuyên truyền, hướng dẫn bà con vệ sinh chuồng trại, đốt lửa sưởi ấm cũng như đảm bảo dinh dưỡng cho trâu, bò. Tình trạng trâu, bò chết rét đã xuất hiện ở một số nơi trên địa bàn tỉnh, nguyên nhân là do bà con chưa chủ động che chắn chuồng nuôi, giữ ấm, cũng như đảm bảo dinh dưỡng cần thiết cho gia súc. Theo thống kê, Lạng Sơn có khoảng 170 con gia súc bị chết rét. Ông Tống Xuân Chinh, Phó Cục trưởng Cục Chăn nuôi (Bộ NN&PTNT) cho biết, đến thời điểm này, tại 12 tỉnh, thành phố chịu ảnh hưởng của đợt rét, đã có 1.758 con trâu, bò, dê, cừu, ngựa bị chết, trong đó có 1.200 trâu, bò. Các địa phương đang tích cực tổ chức các biện pháp hỗ trợ, hướng dẫn, tuyên truyền, vận động người dân không thả rông trâu, bò, khi xảy ra rét hại, rét đậm hoặc đưa gia súc xuống vùng thấp, nhằm giảm thiểu thiệt hại do giá rét gây ra. Theo dự báo của ông Tống Xuân Chinh, số lượng gia súc bị thiệt hại trong đợt rét nay sẽ không dừng lại ở con số hơn 1.700 vì khi ấm lên, gia súc rất dễ đổ bệnh. Còn trong lĩnh vực trồng trọt, ông Ma Quang Trung, Cục trưởng Cục Trồng trọt cho hay, đến ngày 26-1 thiệt hại về cây trồng trên địa bàn các tỉnh, thành phố đã lên tới khoảng 10 tỷ đồng. “Nếu rét hại còn tiếp tục kéo dài thì mức thiệt hại sẽ tăng lên khoảng 30 tỷ đồng, vì sau đợt rét này, cây trồng sẽ tiếp tục chết do bị băng giá bao phủ gây thối gốc, cháy lá”, ông Ma Quang Trung thông tin.
Có thể bạn quan tâm Làm giàu cho nước ngoài Theo thống kê của Hiệp hội Dệt may Việt Nam (Vitas), chỉ tính riêng nửa đầu năm 2015, xuất khẩu dệt may sang thị trường các nước thành viên TPP đã chiếm gần 70% trong tổng giá trị xuất khẩu toàn ngành. Trong khi đó, lượng hàng xuất khẩu sang Mỹ của Việt Nam luôn đạt giá trị lớn nhất trong 11 nước tham gia TPP còn lại. Cụ thể, trong 6 tháng đầu năm 2015, xuất khẩu dệt may của Việt Nam sang thị trường Mỹ chiếm 42% tổng kim ngạch xuất khẩu dệt may, đạt 5,18 tỷ USD, tăng 11,01% so với cùng kỳ năm ngoái, chiếm gần 50% trong khối thị trường TPP và đang có xu hướng tăng lên. Ngành dệt may được kỳ vọng sẽ tạo ra sự bứt phá khi Việt Nam gia nhập TPP, nhưng lại gặp khó về vấn đề nguyên liệu Nhìn vào nội tại của ngành dệt may Việt Nam, trong nhiều năm qua, các doanh nghiệp chỉ tập trung vào các công đoạn có giá trị gia tăng thấp như cắt, may mà bỏ qua các công đoạn hết sức quan trọng, mang tính chất nền tảng của ngành như dệt, nhuộm, thuộc da… Theo lý giải của giới phân tích, tình trạng bỏ ngỏ các công đoạn đem lại giá trị gia tăng cao của các doanh nghiệp dệt may do chi phí đầu tư lớn, thời gian thu hồi vốn dài. Do vậy, các doanh nghiệp không mấy mặn mà với việc đầu tư sản xuất đến nơi đến chốn. Chỉ một số doanh nghiệp trong nước đầu tư ở lĩnh vực dệt, nhuộm… nhưng không khác gì muối bỏ biển, chỉ cung cấp chưa đến 20% nhu cầu sản xuất. Thậm chí, dù sản xuất sợi đã ít nhưng Việt Nam lại xuất khẩu tới hơn một nửa lượng sợi sản xuất được ra nước ngoài thay vì phục vụ trong nước. Không có nguyên liệu sản xuất tại chỗ, doanh nghiệp lựa chọn nhập khẩu từ Trung Quốc. Thậm chí nhập khẩu từ những mặt hàng hết sức giản đơn như khóa, khuy… Do đó, ngành dệt may Việt Nam hiện đang phụ thuộc rất lớn vào Trung Quốc, có mặt hàng phụ thuộc tới 90% nguyên liệu. Phó Chủ tịch Hiệp hội Dệt may Việt Nam, bà Đặng Phương Dung cho hay, giá trị gia tăng trong hàng dệt may của Việt Nam rất thấp. Vai trò của Việt Nam trong chuỗi cung ứng toàn cầu cũng không chiếm vị trí quan trọng. Lợi thế duy nhất của Việt Nam chỉ là nguồn nhân công giá rẻ. Nếu có thể tự lực cánh sinh thì Hiệp định TPP không chỉ tăng cơ hội cho ngành dệt may Việt Nam tiếp cận ưu đãi vào thị trường Mỹ, mà còn nâng cao giá trị gia tăng trong chuỗi cung ứng. Cũng từ đây, nhiều ý kiến của giới chuyên gia cho rằng, ngành dệt may Việt Nam nếu cứ tiếp tục thế này sẽ không thể có được lợi ích gì từ TPP. Việt Nam chỉ xuất khẩu và làm lợi cho Trung Quốc. Chắc chắn rằng, nếu muốn có được ưu đãi thuế như cam kết khi vào TPP, Việt Nam phải chủ động được nguồn cung nguyên liệu. Đây là vấn đề hóc búa nhất của ngành dệt may trước thềm TPP. Đâu là giải pháp? Theo bà Nguyễn Thị Bích Liên, Phó Giám đốc Công ty may công nghiệp Đồng Nai, các cơ quan có trách nhiệm cần có chiến lược lâu dài để phát triển vùng nguyên liệu một cách bền vững. Bởi vì, theo bà Liên, khó khăn lớn nhất của doanh nghiệp trong nước là không tự chủ được nguyên liệu. Theo TS Lưu Bích Hồ, không riêng gì dệt may, điện tử cũng có những quy định về xuất xứ. Với dệt may, quy định xuất xứ từ sợi trở đi đặt Việt Nam trước nhiều thách thức. Trước nay, nhập khẩu sợi từ Trung Quốc rồi chúng ta sản xuất vải, quần áo… thì hiện nay đều không được chấp nhận ở các nước tham gia TPP, chúng ta sẽ không được hưởng thuế ưu đãi. Do đó, ông Lưu Bích Hồ cho hay, vấn đề cốt yếu là phải tự chủ được nguồn cung trong nước, phải tự sản xuất được ít nhất là sợi. Chúng ta hiện vẫn có thể nhập bông về để sản xuất sợi, nhưng nếu tự chủ được nguồn nguyên liệu này trong nước thì tốt nhất. Tuy nhiên, ông Lưu Bích Hồ cũng cho hay, những điều khoản chi tiết của hiệp định còn chưa được công bố nên mọi việc cũng chưa thể nhận định chắc chắn được điều gì. Một hướng đi khác nữa là Việt Nam sẽ nhập khẩu nguyên liệu từ các quốc gia cùng tham gia TPP. Tuy nhiên, chi phí để nhập khẩu nguyên liệu từ những nước này khá lớn nên đây không phải là phương án tối ưu. Theo nhiều chuyên gia kinh tế, nếu chủ động được nguồn cung và có chính sách hỗ trợ doanh nghiệp trong nước tập trung vào những sản phẩm nền tảng của dệt may, hạn chế nhập khẩu thì Việt Nam sẽ có được lợi ích cực lớn từ TPP. Bằng không, nếu cứ phụ thuộc vào nguyên liệu của Trung Quốc cũng như các doanh nghiệp FDI Trung Quốc thì Việt Nam đang xuất khẩu hộ cho họ, không thu được nhiều lợi ích. Hoàng Long
Bữa ăn trưa của công nhân Công ty Samsung Vina (Bắc Ninh). Ảnh: ĐỨC THANH Mới đây, hơn 100 công nhân của Công ty Meraki FW, chuyên may túi xách xuất khẩu tại Khu công nghiệp Sóng Thần 1 (TX Dĩ An, Bình Dương), sau khi ăn bún tươi với thịt xào để vào tăng ca, đã xuất hiện triệu chứng nôn ói, đau bụng… phải nhập viện cấp cứu. Toàn bộ suất ăn cho công nhân làm việc cho Công ty Meraki FW được đặt một đơn vị nấu ăn cách trụ sở khoảng 500 m, nấu từ trước mang đến. Qua những dấu hiệu và lời kể của các bệnh nhân (họ đều dùng chung một loại thức ăn ở công ty) thì nguyên nhân ban đầu được xác định là do bị ngộ độc thực phẩm. Đây chỉ là một trong những vụ ngộ độc thực phẩm diễn ra trong thời gian gần đây ở các khu công nghiệp tại các tỉnh, thành phố: Nghệ An, Bình Dương, Trà Vinh, Long An, Hà Nội, Yên Bái… Theo số liệu thống kê, cả nước hiện có 256 khu công nghiệp, khu chế xuất (KCN-KCX), tập trung ở ba vùng kinh tế trọng điểm miền nam, miền trung và miền bắc. Các KCN-KCX đã tạo việc làm cho khoảng 1,17 triệu lao động trực tiếp và khoảng 1,5 triệu lao động gián tiếp. Với số lượng lớn KCN-KCX như vậy đòi hỏi một lực lượng lao động không nhỏ. Thế nhưng, thực tế với không ít suất ăn, bữa ăn vào ca, hay giữa ca làm việc của công nhân chưa được bảo đảm cả về dinh dưỡng cũng như ATVSTP đang gây ra nhiều mối nguy hại cho sức khỏe và tính mạng của người sử dụng. Theo đánh giá của Cục An toàn thực phẩm (ATTP), ngộ độc thực phẩm tại bếp ăn tập thể trong các KCN-KCX vẫn đang là một thách thức lớn trong công tác phòng, chống ngộ độc thực phẩm, bảo đảm an sinh xã hội. Tính từ năm 2010 đến 2015, toàn quốc đã xảy ra 84 vụ ngộ độc thực phẩm tại bếp ăn tập thể trong KCN-KCX, làm 6.566 người mắc, 6.059 người đi viện. Trung bình mỗi năm có 14 vụ, hơn 1.094 người mắc và hơn 1.009 người đi viện do ngộ độc tập thể trong KCN-KCX. Lý giải về nguyên nhân khiến ngộ độc thực phẩm tại các bếp ăn tập thể ở KCN-KCX vẫn gia tăng, lãnh đạo Cục ATTP cho biết, là do xu thế sử dụng các bữa ăn này gia tăng, trong khi nguồn thực phẩm đầu vào cũng như quy trình từ chế biến đến cung cấp các suất ăn chưa bảo đảm. Do giá thành các bữa ăn tập thể, bữa ăn công nghiệp ngày một tăng, nhiều công ty, nhà máy, xí nghiệp chấp nhận giá thành thấp để tránh tăng chi phí, cho nên nguy cơ mất ATVSTP là rất lớn. Nguồn nguyên liệu để chế biến các suất ăn rất đa dạng, nhưng chủ yếu vẫn do hộ gia đình, tư nhân cung cấp nên khó kiểm soát chất lượng nguyên liệu đầu vào. Thậm chí, có những cơ sở chế biến cố tình mua những nguyên liệu rẻ tiền, không rõ nguồn gốc chất lượng khiến nguy cơ ngộ độc từ nguyên liệu là khá cao. Mặt khác, phần lớn các cơ sở cung cấp suất ăn cũng có quy mô nhỏ, điều kiện chế biến thực phẩm thủ công, quá trình bảo quản, vận chuyển thô sơ, nên khó bảo đảm về ATVSTP. Hơn nữa, vì lợi nhuận, nhiều công ty thường ký hợp đồng cùng một lúc với nhiều cơ sở cung cấp suất ăn, dẫn đến việc theo dõi, quản lý từ khâu nguyên liệu, chế biến và chất lượng bữa ăn gần như khoán trắng cho các cơ sở này. Điều này đồng nghĩa với việc suất ăn của công nhân bị thả nổi về chất lượng… Và trong khi các cơ quan chức năng còn đang lúng túng với việc xử lý các doanh nghiệp và cơ sở cung cấp thức ăn không bảo đảm chất lượng, thì có một thực tế là tại nhiều KCN-KCX, bản thân người công nhân lại chấp nhận suất ăn giá rẻ như vậy, cho dù biết là khó bảo đảm an toàn. Lý do bởi nếu tăng tiền suất ăn, thì thu nhập sẽ giảm… Chị Nguyễn Thị Vui (KCN Phú Nghĩa, huyện Chương Mỹ, Hà Nội) cho biết: “Trong thời kỳ kinh tế khó khăn, với đồng lương công nhân thấp, lại còn phải trả nhiều chi phí thuê nhà, điện, nước sinh hoạt... thì chúng em chỉ có thể ăn những suất cơm giá rẻ”. ATVSTP tại các bếp ăn công nhân rất quan trọng trong cải thiện sức khỏe, tái sản xuất sức lao động, nâng cao chất lượng cuộc sống cho người lao động. Cùng với việc chăm lo đời sống, bữa ăn của công nhân, thời gian tới, lực lượng liên ngành cần tăng cường công tác quản lý; huy động sự tham gia của các đoàn thể, các tổ chức chính trị - xã hội trong việc đẩy mạnh tuyên truyền, phổ biến kiến thức, quy định của pháp luật về ATVSTP, phòng, chống ngộ độc tại bếp ăn tập thể. Yêu cầu các doanh nghiệp chịu trách nhiệm bảo đảm ATVSTP cho đơn vị, ký cam kết giữa doanh nghiệp với y tế địa phương, thực hiện triệt để quy trình, kỹ thuật và nội dung kiểm tra thực phẩm (từ khâu nhập thực phẩm trước khi nấu, đến chế biến và trước khi ăn). Các cơ quan chức năng cần tăng cường thanh tra, kiểm tra bếp ăn tập thể, phát hiện và xử lý nghiêm các vi phạm; đình chỉ hoạt động, xử lý nghiêm các vi phạm đối với các cơ sở cung cấp suất ăn sẵn, cơ sở tổ chức nấu ăn; ưu tiên giám sát, xây dựng phương án điều tra, xử lý, khắc phục, nhằm phát hiện sớm các vụ ngộ độc lớn tại bếp ăn tập thể. Cần có cơ chế phối hợp trong kiểm soát ATVSTP tại các nhà ăn trong KCN-KCX, giải quyết tận gốc những bất cập trong thanh tra, kiểm tra ATVSTP. “Một trong những nguyên nhân của các vụ ngộ độc thực phẩm tập thể tại các KCN-KCX là do chủ doanh nghiệp còn khoán công tác bảo đảm ATVSTP cho nhà thầu cung cấp suất ăn cho công nhân; khoán cho bộ phận hành chính, dẫn đến công tác bảo đảm ATVSTP thực hiện thường thấp và không triệt để”. (Trích báo cáo của Cục An toàn thực phẩm) “Do chưa có quy định bắt buộc về năng lượng, hàm lượng các chất dinh dưỡng trong bữa ăn ca, cho nên nhiều doanh nghiệp phó mặc cho các cơ sở cung cấp suất ăn, dẫn đến tình trạng chế độ dinh dưỡng bữa ăn ca của người lao động tại các KCN, KCX không bảo đảm về năng lượng, dinh dưỡng, mất ATVSTP kéo dài”. HẢI YẾN Bác sĩ, chuyên gia dinh dưỡng “Chỉ mong là các đơn vị cung cấp suất ăn chế biến sạch sẽ, cùng với sự kiểm tra thường xuyên của các cơ quan chức năng để công nhân chúng tôi có bữa ăn bảo đảm chất lượng, tránh bị ngộ độc hàng loạt phải nhập viện cấp cứu”. NGUYỄN THỊ ÁNH TUYẾT Công nhân KCN Quế Võ, Bắc Ninh KIM OANH
Hiệp định Đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương (TPP) đã chính thức được ký kết. Bên cạnh những lợi ích về kinh tế mà Việt Nam có được từ việc tham gia hiệp định này, các doanh nghiệp trong nước cũng sẽ tìm thấy nhiều cơ hội mới để thúc đẩy tăng trưởng. Tuy nhiên, cuộc cạnh tranh ở nội địa chắc chắn sẽ thêm cam go cho họ, khi thị trường càng được mở ra cho hàng hóa ngoại nhập. Lĩnh vực hàng tiêu dùng là một ví dụ. TPP với mục tiêu xóa bỏ phần lớn thuế quan cho hàng hóa giữa 12 nước tham gia hiệp định, sẽ tạo điều kiện rất lớn để các doanh nghiệp nước ngoài tăng cường đổ bộ vào Việt Nam. Vì thế, doanh nghiệp nội sẽ càng thêm khó khăn bởi họ vốn đã không mạnh về tài chính, nay lại phải đương đầu với làn sóng hàng hóa nhập khẩu giá rẻ có chất lượng không hề thấp từ nước khác. Bài toán kinh doanh hiệu quả trong tình hình mới đang khiến cho không ít chủ doanh nghiệp Việt phải suy nghĩ. NCĐT đã trao đổi với Tiến sĩ Phan Công Chính, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Công ty Giải pháp Doanh nghiệp Toàn cầu (GESO), về vai trò của việc hệ thống hóa hoạt động kinh doanh và những câu chuyện doanh nghiệp Việt vận hành hiệu quả nhờ ứng dụng các giải pháp quản trị bán hàng hiện đại trước thềm TPP. Được biết ông đã tư vấn cho Traphaco và Bibica, 2 doanh nghiệp có doanh thu ở mức hàng ngàn tỉ đồng của Việt Nam, về việc hệ thống hóa hoạt động kinh doanh và ứng dụng giải pháp quản trị phân phối. Hiệu quả của những dự án này cụ thể ra sao? Traphaco và Bibica là 2 doanh nghiệp nội có quy mô khá lớn ở ngành dược và hàng tiêu dùng. Tuy khác ngành, nhưng 2 công ty này có điểm chung là chú trọng việc mở rộng, củng cố hệ thống phân phối nhằm tăng sức mạnh cạnh tranh trên thị trường. Để làm được như vậy, bên cạnh việc đưa ra các chính sách hấp dẫn, hỗ trợ bán hàng đa dạng, họ còn mạnh dạn ứng dụng công nghệ hiện đại vào công tác quản trị bán hàng. Nhờ đó, các chính sách và chiến lược đề ra mới được thực thi triệt để và hiệu quả bởi đội ngũ nhân viên kinh doanh. Từ cuối năm 2012, Bibica đã ứng dụng giải pháp quản lý phân phối SalesUp do GESO phát triển. Mọi hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp này đều được thực hiện trên hệ thống SalesUp, bao gồm việc tính lương thưởng cho nhân viên kinh doanh, quản lý lịch thăm viếng điểm bán của họ, hay theo dõi hoạt động bán hàng, khuyến mại, trưng bày sản phẩm tại từng điểm bán... Nhờ theo dõi sát sao mà trong những năm qua, Bibica đã đạt mức tăng trưởng đáng chú ý. Năm 2014, họ đã vượt qua ngưỡng doanh thu 1.000 tỉ đồng, đồng thời tiết giảm được gần 9 tỉ đồng chi phí bán hàng. Đối với Traphaco, doanh nghiệp này ứng dụng giải pháp SalesUp từ cuối năm ngoái. Trước đó, với đặc thù chính sách chiết khấu và hệ thống sản phẩm khá phức tạp của Traphaco nói riêng và ngành dược nói chung, gần như chưa có giải pháp quản trị bán hàng nào phục vụ được cho nhu cầu của họ. SalesUp đã thỏa mãn được những yêu cầu đó, do chúng tôi có khả năng “cắt tỉa” phần mềm của Công ty tự phát triển. Từ đầu năm đến nay, Traphaco đã ứng dụng thành công những chính sách bán hàng mới, ghi nhận mức tăng trưởng ngoạn mục về doanh số và lợi nhuận. Từ nay, Traphaco đã có thể linh động triển khai mọi chính sách bán hàng nhằm thúc đẩy tăng trưởng xa hơn nữa. Hiện tại, đã có không ít doanh nghiệp dược nội khác tiếp cận và bắt đầu ứng dụng SalesUp để nâng cao hiệu quả quản lý kênh phân phối của mình. Ngành dược sẽ là một trong những lĩnh vực chịu cạnh tranh lớn nhất khi Việt Nam tham gia vào TPP. Thuế suất nhập khẩu trung bình mặt hàng này sẽ giảm từ mức 2,5% về 0%, khiến tính cạnh tranh trên thị trường càng thêm gay gắt. Theo ông, các doanh nghiệp dược nên chuẩn bị như thế nào ngay từ bây giờ? Khác với hàng tiêu dùng, đặc thù của ngành dược là bệnh nhân không chọn lựa thuốc. Thuốc được chỉ định bởi bác sĩ hoặc được tư vấn bởi dược sĩ tại các hiệu thuốc. Do đó, việc viếng thăm thường xuyên các hiệu thuốc, phòng mạch, bệnh viện để duy trì mối quan hệ thân tình và triển khai thành công những chính sách bán hàng hấp dẫn đóng vai trò quyết định trong việc giữ vững và mở rộng thị phần. SalesUp giúp doanh nghiệp dược làm tốt 2 điểm trên. Thứ nhất, trình dược viên làm việc với SalesUp phải tích cực đến thăm điểm bán hơn, bởi đây là một trong những chỉ tiêu đánh giá được kiểm soát bằng hệ thống. Kế đến, doanh nghiệp có thể triển khai thành công mọi chính sách bán hàng mới. Ứng dụng SalesUp trên điện thoại thông minh có thể cung cấp cho trình dược viên đầy đủ thông tin về các chủng loại sản phẩm của công ty, kèm theo chính sách bán hàng cập nhật cho nhà thuốc. Nhờ vậy, họ sẽ dễ dàng tư vấn nhà thuốc nên nhập những mặt hàng theo mục tiêu kinh doanh của công ty để có thưởng và đảm bảo quyền lợi tốt nhất cho hiệu thuốc. Đặc biệt, SalesUp còn hỗ trợ quản lý hợp đồng thầu bán hàng vào kênh ETC là các bệnh viện hay sở y tế. Giải pháp này cho phép trình dược viên theo dõi tiến độ hợp đồng và những chi phí phát sinh trong quá trình thực hiện. Hệ thống cũng hỗ trợ theo dõi cộng tác viên là các bác sĩ ở bệnh viện, cho phép công ty tính toán lượng cung cầu hợp lý. Đơn hàng do trình dược viên gửi về thông qua SalesUp còn được hệ thống kiểm tra các tiêu chuẩn xuất nhập kho GDP... Có thể xem SalesUp cung cấp giải pháp duy nhất hiện tại phục vụ được cho đặc thù phức tạp của ngành dược. Trên thị trường cũng đã có những tên tuổi lớn cung cấp các giải pháp quản trị doanh nghiệp và quản lý kênh phân phối. Các doanh nghiệp nên lựa chọn nhà cung cấp theo những tiêu chí nào, thưa ông? Doanh nghiệp có thể chọn nhà cung cấp dựa trên 3 bước. Đầu tiên là phải thẩm định về chức năng. Bước này để đảm bảo hệ thống phần mềm quản trị có thể ghi nhận được đủ dữ liệu phát sinh trong suốt quá trình vận hành của doanh nghiệp. Kế đến là thẩm định về giải pháp. Doanh nghiệp cần tìm hiểu xem hệ thống sẽ giúp doanh nghiệp giải quyết được vấn đề gì? Và doanh nghiệp cần làm gì để có thể tận dụng được hệ thống giải quyết vấn đề doanh nghiệp mong muốn? Với môi trường quản trị như ở Việt Nam, sẽ khó lòng tạo được một chuẩn chung cho tất cả các doanh nghiệp. Người chủ được đào tạo bài bản từ phương Tây có thể sẽ quen thuộc với các giải pháp quản trị doanh nghiệp đóng gói sẵn, phát triển theo chuẩn phương Tây và không chỉnh sửa được theo nhu cầu riêng. Ngược lại, những doanh nghiệp Việt Nam chủ trương lấy linh động để thắng quy mô, sẽ cần những giải pháp có thể tùy chỉnh được theo chính sách, chiến lược của họ. Thực tế cũng đã có không ít trường hợp doanh nghiệp nội đầu tư nhiều tiền của cho giải pháp quản trị của nước ngoài, nhưng cuối cùng vận hành không phù hợp. Bước cuối cùng cùng là thẩm định về khả năng triển khai thành công, tính ổn định và dịch vụ chăm sóc khách hàng sau dự án. Doanh nghiệp cần tham khảo những doanh nghiệp bạn đã triển khai thành công hệ thống, để chọn đúng nhà cung cấp đã có kinh nghiệm xử lý những tình huống tương tự về trình độ, nhận thức của nhân viên, nhà phân phối, những thách thức kinh doanh... Một số nghiên cứu cho thấy phần lớn công ty Việt Nam chỉ mới ứng dụng giải pháp công nghệ vào khoảng 5-10% quy trình hoạt động. Các doanh nghiệp cần chú ý những rủi ro nào nếu muốn ứng dụng giải pháp quản trị hiện đại, nhằm cạnh tranh trong thời gian tới? Rủi ro đầu tiên là chủ doanh nghiệp nhanh chóng đánh mất niềm tin, sau khi đã đầu tư nhiều tiền vào giải pháp quản trị hiện đại nhưng kết quả thu được chưa tương xứng. Hoặc cũng có doanh nghiệp không đầu tư vào hệ thống vì cho rằng với dữ liệu ảo như hiện tại, doanh nghiệp không thể ra quyết định kinh doanh dựa trên đó. Vậy thì trang bị hệ thống để làm gì? Tôi chân thành chia sẻ rằng, có 2 nhóm quyết định: quyết định để phát triển kinh doanh và quyết định để cải tiến hệ thống. Trong trường hợp bị số liệu ảo, nếu doanh nghiệp kiên trì sử dụng dữ liệu có được từ hệ thống để ra những quyết định cải tiến, thì hệ thống sẽ dần tự điều chỉnh và nhanh chóng phát huy tác dụng, có thể giúp doanh nghiệp ra quyết định để phát triển kinh doanh. Điều này cũng giống như mua đàn piano thì phải học cách chơi. Nếu không, nó chỉ được dùng để trang trí rất lãng phí. GESO đã có nhiều kinh nghiệp tư vấn giúp doanh nghiệp gỡ rối điểm này. Ngoài ra, rủi ro có thể đến từ con người và hệ thống loại trừ nhau, từ đó dẫn đến những tổn thất lớn về nhân sự. Tôi luôn nói với các chủ doanh nghiệp rằng họ không nên có suy nghĩ dùng hệ thống để loại bỏ những cá nhân hoạt động không hiệu quả, mà phải từ từ biến những cá nhân không hiệu quả trở thành hiệu quả. Bên cạnh tư vấn về giải pháp, GESO luôn tư vấn chiến lược truyền thông nội bộ cho từng khách hàng, nhằm đảm bảo việc ứng dụng các giải pháp quản trị mới được suôn sẻ. Từ kinh nghiệm của ông, những doanh nghiệp kinh doanh ở quy mô nào thì nên bắt đầu ứng dụng các giải pháp quản trị bán hàng vào hệ thống của mình? Yếu tố hiệu quả chi phí là rất quan trọng đối với các doanh nghiệp Việt Nam. Theo tôi, một doanh nghiệp có doanh số trên 200 tỉ đồng/năm, đội ngũ nhân viên kinh doanh từ 50-70 người trải ở các tỉnh thành thì nên tính đến việc đầu tư giải pháp quản trị bán hàng. Họ có thể đầu tư giải pháp đóng gói của nước ngoài có giá từ vài trăm ngàn USD trở lên, hoặc lựa chọn những nhà cung cấp trong nước như GESO với chi phí chưa bằng một nửa. Bên cạnh lợi thế là có thể tùy chỉnh để phù hợp với nhu cầu riêng của từng doanh nghiệp, giải pháp của GESO còn có thể mang đến giá trị cộng thêm là khả năng tích hợp chương trình huấn luyện bán hàng cho đội ngũ kinh doanh. Chúng tôi đang kết hợp với một đơn vị đào tạo để phát triển chương trình huấn luyện từ xa, thông qua ứng dụng SalesUp trên điện thoại của từng nhân viên kinh doanh. Đây là cách rất dễ thực hiện và không tốn nhiều chi phí của doanh nghiệp, mà nhân viên lại có thể học rất tiện và không phải bỏ dở công việc. Phương Hà
Kỹ thuật trồng củ cải thích hợp khi thời tiết mát mẻ. Chúng có sẵn các kích cỡ, màu sắc và hương vị khác nhau. Bên cạnh loại củ cải đỏ, củ cải trắng đã quá quen thuộc, củ cải dưa hấu với màu trắng kem và vân hồng bên trong sẽ làm phong phú thêm bữa cơm của gia đình trong mùa lạnh này. Củ cải dưa hấu trong tiếng Trung Quốc còn được gọi là Shinri-Mei có nghĩa là "đẹp từ trong trái tim". Người ta bảo rằng chỉ cần bổ đôi củ cải là sẽ hiểu được ý nghĩa đằng sau cái tên. Kỹ thuật trồng củ cải không quá khó Hương vị của củ cải dưa hấu sẽ đưa cơm thật trôi. Chúng có vị nhẹ hơn và chút cay hăng so với các anh em của mình. Củ cải dưa hấu càng già thì càng cay hăng. Có thể nấu chín hoặc muối chua. Trồng củ cải dưa hấu mất nhiều thời gian hơn để trưởng thành (65 ngày), tuy nhiên cũng khá dễ dàng như các loại củ cải khác. Cứ cách hai tuần gieo một lứa hạt mới thì sẽ luôn có vụ củ cải thu hoạch liên tục. Củ cải dưa hấu có lớp vỏ màu trắng kem, bổ ra bên trong là lớp ruột đỏ hồng Củ cải phát triển mạnh trong môi trường đất thoát nước tốt, màu mỡ, đất cát giàu chất hữu cơ. Trước khi gieo hạt giống củ cải dưa hấu, nên ủ đất với phân bón hữu cơ trước. Hạt giống củ cải có thể gieo trực tiếp vào chậu dù nhiệt độ xuống đén 4oC nhưng nảy mầm tốt nhất ở ngưỡng từ 12-23oC. Đầu tiên, ngâm hạt giống trong nước ấm từ 3-5h để vỏ mềm. Sau đó để hạt trên một lớp bông ẩm trong khoảng 3 ngày đến khi hạt nứt nanh thì đem gieo trồng vào trong đất. Hạt giống củ cải đặc biệt này được rao bán trên các trang mạng nước ngoài với giá khoảng 84.000 đồng/túi (300 hạt). Củ cải dưa hấu có thể làm salad hoặc muối dưa Thời vụ trồng củ cải dưa hấu tốt nhất được cho là vào cuối mùa hè và thu hoạch vào mùa thu. Loại củ cải này có vị ngọt dịu và giòn nên được các bà nội trợ rất ưa chuộng. Loại củ cải này thường được dùng chế biến trong nhiều món salad, luộc... Bích Phượng (T/h)
Bạn có thể lựa chọn từ tham quan nơi yên nghỉ của đại tướng Võ Nguyên Giáp, tắm biển, trượt cát đến khám phá hang động, chèo thuyền, tắm bùn, đu dây zipline và thưởng thức ẩm thực. Chỉ với lịch trình 3 ngày tự di chuyển bằng ô tô, du khách có thể khám phá những điều thú vị nhất ở Quảng Bình. Ngày 1: Vũng Chùa – Đảo Yến, bãi biển Nhật Lệ Khởi hành sáng sớm từ thủ đô Hà Nội, du khách dừng chân ăn sáng ở Phủ Lý, thưởng thức đặc sản bánh cuốn thịt nướng và bánh đa cá rô trước khi tiếp tục hành trình tới Quảng Bình. Khung cảnh nơi yên nghỉ của Đại tướng Võ Nguyên Giáp. Khoảng 2h chiều, đặt chân vào địa phận Quảng Bình, bạn ghé thăm nơi an nghỉ cuối cùng của Đại tướng Võ Nguyên Giáp tại núi Thọ, mũi Rồng thuộc vùng biển Vũng Chùa – Đảo Yến, cách quốc lộ 1 hơn 2 km về phía biển Đông. Bạn cần đăng ký tại quầy với ban quản lý, gửi túi xách và chỉ có thể mang hoa, dâng hương tưởng nhớ Đại tướng. Cùng cảm xúc khi đứng trước vị tướng anh hùng của dân tộc, bạn sẽ không khỏi nao lòng với cảnh đẹp yên bình hướng ra biển Vũng Chùa hiền hòa, xa xa là đảo Yến. Trên đường từ Vũng Chùa về thành phố Đồng Hới, Bãi Đá Nhảy nằm dưới chân đèo Lý Hòa có nhiều đá tảng to nhỏ, nhấp nhô như đang nhảy múa trên cát với làn nước trong xanh thu hút nhiều du khách. Bạn có thể dừng chân tại đây, chụp ảnh lưu niệm. Đến thành phố Đồng Hới, sau khi nhận phòng khách sạn và sắp xếp đồ đạc, du khách tắm biển và thưởng thức những loại bánh đặc sản trên bãi biển Nhật Lệ, chỉ cách trung tâm thành phố 5 phút đi xe. Biển Nhật Lệ có bờ cát trải dài, sóng vỗ không quá dữ dội. Tối đầu tiên ở Đồng Hới, đi ven bờ sông Nhật Lệ về phía tượng đài Mẹ Suốt, bạn có thể chọn ăn tối tại nhà hàng nổi trên sông. Vừa thưởng thức bữa tối với hải sản tươi sống, vừa ngắm cầu Nhật Lệ lung linh về đêm là một trải nghiệm thú vị, thư giãn sau ngày đầu đi quãng đường dài. Người dân nơi đây chế biến các món ăn đều có vị cay đậm, vì thế du khách không ăn được cần lưu ý với nhà hàng. Ngày 2: Động Thiên Đường, cồn cát Quang Phú Bạn sẽ dễ dàng tìm được một hàng cháo canh (quán O Hạnh – 4 Lê Thánh Tông, quán Bà Hồng – 51 Nguyễn Hữu Cảnh) hay bún bò (đường Lý Thường Kiệt, Lê Văn Hưu) để ăn sáng và lên kế hoạch cho ngày thứ 2 ở đây. Từ trung tâm thành phố Đồng Hới chỉ mất hơn một giờ lái xe về phía tây bắc, tới rừng quốc gia Phong Nha – Kẻ Bàng, du khách mua vé đi thuyền tham quan động với giá 180.000 đồng mỗi người. Du khách ngồi trên thuyền từ từ đi vào hang động mát lạnh, ngắm nhìn những nhũ thạch kỳ vĩ với nhiều hình thù như tượng Phật bà Quan âm, sư tử nằm, thác nước…và hệ thống sông ngầm. Trước khi kết thúc hành trình tham quan hang động, người lái đò sẽ để bạn đi bộ khoảng 300 m tự khám phá và chờ đón tại lối ra. Bạn có thể quay lại trung tâm thành phố Đồng Hới ăn trưa, nghỉ ngơi, chiều tham quan đồi cát Quang Phú. Trượt cát trên đồi cát Quang Phú. Từ cầu Nhật Lệ, đi thẳng đến đường Trường Pháp, khoảng 8 km tới xã Quang Phú. Đối diện Khu du lịch sinh thái Sao Biển là cồn cát Quang Phú, nơi đón khách vui chơi. Bạn có thể thuê một tấm ván trượt và thỏa sức vui chơi trên những cồn cát trắng xóa, mịn màng, trải dài mênh mông. Du khách nên chuẩn bị kính râm, áo dài tay để tránh gió cát. Buổi tối, đến uống nước thư giãn, tham quan F-coffee trên đường Trần Quang Khải - quán cà phê có kiến trúc đơn giản, độc đáo từng được báo Anh ca ngợi. Ngày 3: Khu du lịch Sông Chày – Hang Tối Sông Chày - Hang Tối cách động Phong Nha khoảng 20 km. Tới đây, du khách có thể dành trọn một ngày vui chơi, khám phá. Bạn mua vé trọn gói để tham quan, sử dụng các dịch vụ, có người hướng dẫn thám hiểm và bao gồm cả bữa trưa (mẹt xôi, gà). Bạn sẽ có một ngày vui chơi hết mình với nhiều hoạt động: chèo thuyền kayak dọc theo sông Chày; lội sông, lội bùn loãng mát lạnh trong hang Tối, bất ngờ với những lối đi trên vách hang và máng trượt bùn tự nhiên thú vị; ngâm mình trong hố bùn sâu giữa không gian yên tĩnh, nguyên sơ của hang và đu dây zipline qua sông Chày. Theo Như Bình/VNE
The Wave Music Festival là lễ hội âm nhạc ngoài trời được tổ chức quy mô lớn với những DJ hàng đầu thế giới. "The Wave" trong tiếng Anh có nghĩa là "cơn sóng". Trong âm nhạc điện tử thì đây còn có ý nghĩa như những làn sóng của âm thanh, của tuổi trẻ. Lần tổ chức trước đây của The Wave Music Festival tại TP HCM thu hút lượng khán giả khổng lồ lên tới hơn 20.000 người. The Wave Music Festival được tổ chức bởi đội ngũ chuyên nghiệp với nhiều kinh nghiệm, hứa hẹn sẽ đem đến cho khán giả một bữa tiệc âm nhạc điện tử sôi động vào mùa Halloween năm nay. Xuất hiện tại Việt Nam chưa lâu nhưng chuỗi sự kiện Escape Party đã thực sự mê hoặc giới trẻ trên cả nước. Tiếp nối thành công rực rỡ từ 9 kỳ tổ chức trước , đội ngũ Escape Music Festival sẽ trở lại với phiên bản The Wave – Hà Nội The Halloween treat lần đầu tiên được tổ chức tại Hà Nội. Cặp đôi Comic Gate là một trong số những cái tên đáng chú ý nhất tại The Wave Music Festival năm nay. Escape Music Festival là một trong số những lễ hội âm nhạc điện tử EDM số một Việt Nam hiện nay. Qua nhiều kỳ tổ chức, Escape từng mời về những nghệ sĩ DJ đẳng cấp thế giới. Tiếp nối thành công của những lần trước, nhà tổ chức sẽ mang về cặp đôi nhạc Trance người Đức - Cosmic Gate với 2 thành viên là Claus Terhoeven and Stefan Bossems. Năm 2009, Cosmic Gate xếp vị trí thứ 19 trong bảng công bố xếp hạng Top 100 DJ Poll. Ngoài ra, chương trình sẽ có sự góp mặt của Dj người Ý Angemi. Anh được đánh giá là một nhân tố trẻ đột phá với nhiều thành tích mà ít nghệ sĩ nào có thể vượt qua. Theo mức vé mà ban tổ chức công bố, người hâm mộ có khá nhiều lựa chọn tham dự đêm nhạc. Thấp nhất là giá vé cho sinh viên ở mức 199.000 đồng. Nhưng cao nhất là giá đặt bàn "siêu VIP" lên tới 100 triệu đồng. Bàn của khu vực này sẽ cao ngang sân khấu, cao hơn mặt sân 2 mét. Đây cũng là khu vực có sự xuất hiện của nhiều người nổi tiếng tới tham gia lễ hội. Hoa Khang
Gã du đãng mê mạo hiểm trên phim Sương gió và giang hồ, râu tóc tua tủa, đầu thì láng bóng, cơ thể xăm trổ, cổ và tay chân lủng lẳng dây chuyền, dây xích cộng thêm khả năng diễn xuất, Quang Đạt đích thị là “gã du côn” trong mắt đạo diễn khi muốn tìm người thể hiện. Vì thế, không lạ khi anh tiết lộ, 80% vai diễn đều là côn đồ du đãng trong hơn 80 phim mình đã tham gia. Hầu hết những việc ác trên phim anh đã từng làm, nhiều diễn viên từng là “nạn nhân” của những trò tra tấn, hành hạ, hãm hiếp của anh trên phim. Nhưng chưa hết, ngoài ác, anh còn bị các đạo diễn “dí” cho nhiều pha nguy hiểm. Quang Đạt chia sẻ: “Biết tôi dũng cảm, nhanh nhẹn nên các đạo diễn toàn giao vai nguy hiểm. Ví dụ như lần đầu tiên là bị Thương Tín bắn chết và phải té từ trên núi xuống mà không có nệm bảo hộ trong phim Đảo hải tặc của đạo diễn Lê Hoàng Hoa. Nói thật cảnh này quá nguy hiểm, nhiều người khuyên đừng làm nhưng đang sẵn có việc buồn gia đình, nên tôi tặc lưỡi thử, cùng lắm là chết trong vinh quang. Vậy mà cuối cùng khi té xuống mở mắt ra, tôi thấy cả đoàn phim reo mừng vì thấy tôi còn sống. Công nhận cũng sướng thật, không cần phải chết mà vẫn vinh quang. Sau đó, tiếng “lành” đồn xa, hàng loạt pha nguy hiểm đều tìm đến tôi. Như vai trung úy ngụy bị Hoàng Phúc bắn té từ xe Jeep đang đi với tốc độ 50 km hay ngã từ mái ngói xuống hàng rào dây kẽm gai trong Nước mắt giang hồ … tôi đều thoát nạn, sống sót và nhận được tán thưởng từ phía đoàn làm phim”. Thế nhưng, không phải lần nào cũng may mắn đến thế, Quang Đạt chia sẻ về một trong những tai nạn đó như sau: “Trong phim Huy hiệu trắng, đạo diễn yêu cầu tìm một người đúng tầm để quay các góc cận đánh nhau với tay võ sư Hàn Quốc. Thấy cả nhóm võ sĩ đoàn phim đang chần chừ, tôi xin tình nguyện chơi tay đôi để có những góc quay thật nhất. Và tay võ sư đó… đánh thật. Một cú nện bằng báng súng thẳng vào lưng khiến tôi nằm gục tại chỗ. Tôi ngất thật và khi tỉnh lại thì đang trong tình trạng được đưa vào viện cấp cứu còn tay võ sĩ Hàn Quốc thì cứ cứ chạy theo xin lỗi rối rít…”. Côn đồ nhưng không biết… hiếp! Chuyện phiếm với anh, hỏi rằng, làm côn đồ dù không đóng cặp với các nữ minh tinh nhưng chuyện sàm sỡ họ hẳn cũng có. Quang Đạt cười ngất, kể những kỷ niệm thương đau khi lâm vào “tình thế khó xử” này. “Phim Chị Sáu Kiên Giang , tôi được giao vai… hiếp chị Sáu. Thoạt đầu ai cũng nói tôi sướng, vậy mà khi quay cảnh này, tôi bị đạo diễn mắng như tát nước, còn đoàn phim được một phen cười nắc nẻ. Vì không ai ngờ, bộ dạng hùng hổ ngầu đời như tôi mà loay hoay suốt buổi vẫn không biết cách “hiếp phụ nữ”. Cứ mỗi lần diễn là tôi lóng nga lóng ngóng, mặt tái xanh, còn tay chân thừa thãi đến độ đạo diễn Trần Vịnh chửi rầm trời: Đạt ơi, mày hiếp nó hay là “nó” hãm mày đây! Chưa hết, cảnh quay với Cát Phượng trong bộ phim của đạo diễn Đào Bá Sơn cũng vậy. Tôi vào vai tay trùm ở vũ trường phải dê Cát Phượng bằng cách sờ soạng. Vậy mà tôi run, run tới độ không thể sờ được. Diễn đi diễn lại tới lần thứ năm mà vẫn không dám, khiến Cát Phượng phát bực và mắng luôn: “Tướng anh bặm trợn vậy mà không biết dê gái sao? Thôi, đạo diễn đổi vai để em dê rồi anh ấy bo cho em coi bộ dễ hơn nhiều…”. Quang Đạt chia sẻ, giờ anh chỉ ước được đóng phim tiếp.Từ Tết tới giờ anh chỉ tham gia một phim điện ảnh Mỹ Nhân với vai quan triều đình. Còn lại lay lắt trong chương trình Camera giấu kín với các vai diễn: Cướp đường phố, bán vé số dạo, người bị bệnh trên phố, nạn nhân trong công viên… Anh cũng vừa hoàn thành phim Bến quê nhà dài 60 phút nói về chuyện Việt Kiều về nước trong vai trò đạo diễn. Nổi tiếng nhờ chiếc xe kỷ lục Quang Đạt nổi tiếng nhất là nhờ chiếc xe với kỷ lục về chữ ký của nghệ sỹ. Đây là điều không ngoa chút nào. Khởi đầu cho ý tưởng này, anh tích góp mua một chiếc xe Lambretta giá 5 chỉ vàng. Chữ ký đầu tiên “mở hàng” là của diễn viên Lê Tuấn Anh. Sau đó, anh “canh me”, xin một loạt chữ ký của người nổi tiếng khác như nhạc sỹ Trịnh Công Sơn, Từ Huy, Bảo Phúc… cho đến cố đạo diễn Khương Mễ, diễn viên Lâm Tới, Robert Hải, Nguyễn Chánh Tín, Lý Hùng… Riêng chiến tích có được hai chữ ký của đạo diễn Phillip Noyce và Michael Caine khiến anh phải canh suốt 10 ngày trời, với sự theo dõi chặt chẽ của đạo diễn Đạo Bá Sơn. Anh cười bảo, “ông Đào Bá Sơn cứ lo xa, sợ làm phiền họ nhưng cuối cùng, người ta chỉ thấy ông đạo diễn Úc cười sảng khoái, ngồi bẹp xuống đất ký vội vào thân xe”. Riêng trường hợp của cố họa sĩ Lê Chánh đến giờ Quang Đạt nhắc lại vẫn còn run. Bởi ông ký tên ngay giường bệnh, tay run run, mồ hôi nhễ nhại. Ký xong, ông còn phán: “Thằng Đạt này không dở hơi như người đời tưởng đâu”. Và sau hơn 5 năm “truy tìm” nghệ sỹ, với hơn 400 chữ ký, chiếc xe của anh đã được trung tâm Kỷ lục xác nhận. Những tưởng anh sẽ dừng lại, không ngờ, năm 2012, anh lại “chơi” tiếp với chiếc vespa của một Mạnh Thường Quân tặng. Lần này, anh sưu tầm tới gần một ngàn chữ ký của các nhà báo. Trong đó có rất nhiều chữ ký của các tổng biên tập các tờ báo lớn cũng như chữ ký của cố giáo sư Trần Văn Khê. Không dừng lại ở đó, anh còn dùng chiếc xe này ngao du với bảy lần xuyên Việt trong ba năm trời để quyên góp cho 247 bà mẹ Việt Nam anh Hùng với số tiền lên tới 676 triệu đồng. Tuy nhiên, vẫn có một câu chuyện không được thuận lợi lắm gắn liền với chiếc xe này. Đó là chuyện một vị giám đốc công ty Xây dựng đòi mua 80 ngàn đô. Cứ tưởng mọi việc êm xuôi khi hợp đồng được ký và ứng trước một phần tiền. Nào ngờ, tay giám đốc đem xe lên trung tâm nhân đạo Quê Hương ở Bình Dương như làm tin cho một cuộc từ thiện sẽ diễn ra. Phút cuối, ông này lừa mượn trung tâm 650 triệu và trốn đi biệt tích. Đến giờ, vẫn không thể tìm thấy… Ít ai biết, Quang Đạt còn có một bảo tàng điện ảnh cá nhân tại Hàm Tân – Bình Thuận. Ở đây, toàn bộ “di sản” của cố đạo diễn Khương Mễ được trưng bày rất trang trọng bên cạnh linh vị của các nghệ sỹ như quay phim Nguyễn Thế Đoàn, đạo diễn Hồng Sến, Phạm Khắc, diễn viên Lâm Tới, Lê Công Tuấn Anh… Ngoài ra, còn có hình ảnh, máy quay, đạo cụ làm phim cùng kỷ vật của gần 1000 nghệ sĩ cả nước cũng được anh trưng bày. Hiện anh còn làm hai ngôi nhà nghỉ dưỡng cho NSND Đào Bá Sơn, NSƯT Lê Dân cũng như hoàn thiện nốt căn chòi lá đơn sơ theo di nguyện của cố nghệ sĩ Lê Công Tuấn Anh để lại. Lữ Đắc Long
Thí sinh dự thi THPT quốc gia tại TP.HCM - Ảnh: Trần Huỳnh Theo đó, tính đến hết ngày 15-8 mức điểm chuẩn tạm thời của ngành do Trường ĐH Quốc tế cấp bằng từ 16,25-21,75 điểm. PGS.TS Hồ Thanh Phong, hiệu trưởng nhà trường, cho biết nhà trường sử dụng phần mềm xét tuyển của Bộ GD-ĐT để xét tuyển tạm thời theo quy tắc nếu thí sinh có mức điểm có thể trúng tuyển vào nhiều nguyện vọng thì sẽ được xét vào ngành có thứ tự ưu tiên cao nhất (nguyện vọng cao hơn). Dựa vào kết quả trúng tuyển tạm thời, nhà trường đã công bố số chỉ tiêu còn nhận xét tuyển cho các ngành đào tạo (số chỉ tiêu ngành - số trúng tuyển tạm thời) do Trường ĐH Quốc tế cấp bằng là 373 chỉ tiêu. “Hiện một số ngành số thí sinh trúng tuyển tạm thời đã đủ chỉ tiêu, tuy nhiên nếu thí sinh có điểm bằng hay cao hơn mức điểm thấp nhất ở từng ngành của trường đều có thể tiếp tục nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển. Nhà trường sẽ chọn thí sinh có điểm cao phù hợp với chỉ tiêu”- ông Phong cho biết. Trong khi đó, ở các ngành do các trường ĐH liên kết cấp bằng hiện có lượng hồ sơ đăng ký xét tuyển chưa nhiều, mức điểm chuẩn tạm thời cũng tương đối thấp: 1. Các ngành do Trường ĐH Quốc tế cấp bằng: STT Mã Ngành Tên Ngành Số thí sinh dự kiến gọi nhập học (chỉ tiêu dự kiến) Điểm cao nhất (đã tính điểm ưu tiên) Điểm thấp nhất (đã tính điểm ưu tiên) Số chỉ tiêu dự kiến còn tuyển tính đến ngày 15/08 1 D340101 Quản trị kinh doanh_IU 253 27.75 21.5 0 2 D340201 Tài chính – Ngân hàng 161 26.5 18 58 3 D420201 Công nghệ sinh học_IU 173 26.75 16.5 42 4 D440112 Hóa sinh 58 24.75 17.75 3 5 D460112 Toán ứng dụng 46 26.25 18.75 30 6 D480201 Công nghệ thông tin_IU 92 25.25 16.25 19 7 D510602 Kỹ thuật hệ thống công nghiệp_IU 69 25.75 16.25 33 8 D510605 Logistics và quản lý chuỗi cung ứng 115 27.25 21 0 9 D520207 Kỹ thuật điện tử, truyền thông_IU 69 28 17.75 42 10 D520212 Kỹ thuật Y Sinh 69 27.75 21.75 0 11 D520216 Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa 46 25.5 17.75 24 12 D540101 Công nghệ thực phẩm 81 25.5 19 46 13 D580208 Kỹ thuật xây dựng 58 27.25 18.25 45 14 D620305 Quản lý nguồn lợi thủy sản 35 23.25 17.25 31 Tổng 1325 373 1. Các ngành do các trường đại học liên kết cấp bằng: STT Mã Ngành Tên Ngành Chỉ tiêu Điểm cao nhất Điểm thấp nhất Số chỉ tiêu dự kiến còn tuyển tính đến ngày 15/08 1 10801 Kỹ thuật điện tử, truyền thông (Đại học Nottingham cấp bằng) 1000 0 0 768 2 10802 Kỹ thuật điện tử, truyền thông (Đại học West of England cấp bằng) 0 0 3 10804 Kỹ thuật điện tử, truyền thông (Đại học New South Wales cấp bằng) 21 21 4 10805 Kỹ thuật điện tử, truyền thông (Đại học Rutgers cấp bằng) 25.75 22.25 5 10807 Kỹ thuật điện tử, truyền thông (Đại học Sunny Binghamton cấp bằng) 0 0 6 11105 Kỹ thuật hệ thống công nghiệp (Đại học Rutgers cấp bằng) 22.75 22.75 7 11107 Kỹ thuật hệ thống công nghiệp (Đại học Sunny Binghamton cấp bằng) 20.5 20.5 8 11201 Công nghệ thông tin (Đại học Nottingham cấp bằng) 25 16.5 9 11202 Công nghệ thông tin (Đại học West of England cấp bằng) 0 0 10 11205 Công nghệ thông tin (Đại học Rutgers cấp bằng) 21.5 17.75 11 11207 Công nghệ thông tin (Đại học Sunny Binghamton cấp bằng) 0 0 12 20301 Quản trị kinh doanh (Đại học Nottingham cấp bằng) 24 17 13 203021 Quản trị kinh doanh_WE(2+2) (Đại học West of England cấp bằng) 22 15.25 14 203022 Quản trị kinh doanh_WE(3+1) (Đại học West of England cấp bằng) 24.5 16.75 15 203023 Quản trị kinh doanh_WE(4+0) (Đại học West of England cấp bằng) 28.25 15 16 20303 Quản trị kinh doanh (Đại học AUT cấp bằng) 24.25 16.5 17 20304 Quản trị kinh doanh (Đại học New South Wales cấp bằng) 27 16 18 20306 Quản trị kinh doanh (Đại học Houston cấp bằng) 25.25 15.5 19 30401 Công nghệ sinh học (Đại học Nottingham cấp bằng) 25.5 16 20 30402 Công nghệ sinh học (Đại học West of England cấp bằng) 24 17.75 TRẦN HUỲNH
Hai tay vợt Lý Hoàng Nam và Sumit Nagal nhận cúp vô địch. Ảnh: Báo Thể thao Việt Nam Đêm qua 12/7 tại nước Anh, Lý Hoàng Nam cùng với tay vợt người Ấn Độ Sumit Nagal (cặp hạt giống số 8 của Giải trẻ Wimbledon Grand Slam 2015) đã xuất sắc đánh bại cặp hạt giống số 4 của giải đấu này, gồm tay vợt người Mỹ Reilly Opelka và tay vợt Akira Santillan (người Nhật Bản) ở trận chung kết đôi nam với tỷ số 2-0 và giành chức vô địch. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử quần vợt Việt Nam, một môn thể thao mới được đưa vào thi đấu ở các giải trong nước và các VĐV cũng chỉ mới tham gia thi đấu ở khu vực và quốc tế chưa lâu, một VĐV trẻ đã chinh phục được đỉnh cao tại 1 giải Gran Slam, Giải Wimbledon. Wimbledon trẻ 2015 diễn ra từ ngày 3-12/7 tại nước Anh, là giải đấu đẳng cấp cao của các tay vợt trẻ thế giới nên đã quy tụ các VĐV hàng đầu tham dự. Hành trình thi đấu tại giải năm nay của Lý Hoàng Nam là rất ấn tượng. Sau một thời gian tập huấn tại Thụy Điển, vào cuối tháng 6, Lý Hoàng Nam sang nước Anh dự Giải trẻ Wimbledon Grand Slam 2015. Sau khi bị loại ở vòng 1 nội dung đơn nam (thua Patrik Niklas-Salminen của Phần Lan vào ngày 4/7), Lý Hoàng Nam lại thi đấu tốt ở nội dung đôi nam khi đánh chung với tay vợt người Ấn Độ Sumit Nagal. Ngày 9/7, cặp Lý Hoàng Nam/Sumit Nagal đã lội ngược dòng với chiến thắng 2-1 trước đôi VĐV chủ nhà Jonathan Gray/Ewan Moore và giành vé vào tứ kết. Ở trận tứ kết (tối 10/7), Lý Hoàng Nam/ Sumit Nagai đã “hạ” cặp VĐV người Nhật Bản, Yusuke Takahashi/Jumpei Yamasaki và giành quyền vào bán kết. Trong trận bán kết (tối 11/7), cặp VĐV Lý Hoàng Nam/Sumit Nagal đã giành thắng lợi trước cặp Miomir Kecmanovic (Serbia)/Casper Ruud (Na Uy) với tỷ số 2 -1 và vào chung kết rồi lên ngôi vô địch. Lý Hoàng Nam (sinh năm 1997) hiện là tay vợt trẻ số 1 Việt Nam. BT Từ khóa: Wimbledon , Lý Hoàng Nam , quần vợt , Gran Slam , Việt Nam , Ấn Độ , vô địch , đôi nam , hạt giống , nước Anh
Hot girl mọc lên như nấm sau mưa nhưng có thể nói dàn hot girl đời đầu trong đó có Huyền Baby vẫn luôn giữ được sức hút riêng của mình. Ở độ tuổi băm, Huyền Baby vẫn giữ được visual như đôi mươi và body chuẩn đét. Mới đây, người đẹp sinh năm 1989 vừa khoe một bức ảnh selfie trước gương sau khi tập sexy dance nhưng ngoài nhan sắc xinh đẹp thì điểm nhạy cảm ngay vòng 1 bỗng hiện rõ lù lù. Trong bức ảnh mới nhất, Huyền Baby đã khéo chọn dáng ngồi vừa thoải mái những vẫn khoe được những đường cong nóng bỏng. Tuy nhiên, chiếc áo tập quá mỏng chỉ có thể nâng đỡ được vòng 1 cực khủng của Huyền Baby chứ không che được "điểm lạ" nổi cộm lên. Trước đây, Huyền Baby nhiều lần khiến fan "ngộp thở" với vòng 1 căng tràn như 2 quả bóng. Dù cô có ăn mặc sexy đến mấy thì gần như chưa bao giờ cô để lộ điểm nhạy cảm hớ hênh như lần này. Có lần cô hở bạo bằng cách cố tình kéo khóa áo sâu xuống tận bụng, để lộ vòng 1 lấp ló. Khi bị chê "xệ", Huyền Baby thẳng thắn đáp lại: "Xệ nhưng xịn. Chả có gì đáng xấu hổ và phải che giấu khi người mẹ hy sinh vẻ đẹp để dành sự khỏe mạnh cho con. Mình cảm thấy rất tự hào về điều đó. Bạn cảm thấy không vừa mắt thì vui lòng block nhé". Thoải mái thừa nhận việc nhờ cậy các phương pháp thẩm mỹ để can thiệp nên Huyền Baby cũng phải đối mặt với tin đồn dao kéo vòng 1. Tuy nhiên cô từng lên tiếng khẳng định mình chưa làm gì với vòng 1 vì chồng thích ngực thật nên tiếc chưa đi làm dù cũng muốn "độ" lại. Buu Theo Vietnamnet
Trong đợt hội quân này, lực lượng ĐT Việt Nam có khá nhiều sự thay đổi so với lần tập trung gần đây nhất. Ở vị trí trấn giữ khung thành, Đặng Văn Lâm lỡ hẹn do chưa kịp hồi phục chấn thương trong khi thủ môn trẻ Phí Minh Long cũng không góp mặt. Được gọi thay thế là bộ đôi thủ thành giàu kinh nghiệm khoác áo ĐTQG gồm Huỳnh Tuấn Linh (Than Quảng Ninh) và Nguyễn Tuấn Mạnh (Sanna Khánh Hòa BVN). Ở hàng phòng ngự, HLV Mai Đức Chung sẽ có sự phục vụ trở lại của Quế Ngọc Hải. Tại trận lượt đi trên sân Cam-pu-chia, do chưa thật sự sung sức nên Quế Ngọc Hải đã không được triệu tập. Tuy nhiên, thời điểm hiện tại trung vệ xứ Nghệ đang thể hiện phong độ khá tốt và hứa hẹn sẽ là mắt xích quan trọng trong hệ thống phòng ngự của ĐT Việt Nam. Tại hàng tiền vệ, cũng vì lý do chưa hồi phục chấn thương nên Vũ Minh Tuấn (Than Quảng Ninh) và Nguyễn Tuấn Anh (HAGL) buộc phải làm khán giả bất đắc dĩ. Bù lại, HLV Mai Đức Chung sẽ có thêm sự lựa chọn với sự trở lại của Đinh Thanh Trung – cầu thủ đang chơi rất nổi bật trong màu áo CLB Quảng Nam. Đội hình của ĐT Việt Nam trong trận đấu lượt đi với Campuchia. Trên hàng công, ngoài việc tiếp tục đặt niềm tin vào Nguyễn Văn Quyết (Hà Nội), Mạc Hồng Quân (Than Quảng Ninh), Nguyễn Công Phượng (HAGL) và Hà Đức Chinh (SHB Đà Nẵng), HLV Mai Đức Chung cũng quyết định trao cơ hội cho tân binh Ngân Văn Đại (Sài Gòn FC)- chân sút được đánh giá có nhiều tố chất của một trung phong thực thụ. Trước đây, Văn Đại cũng đã từng được khoác áo ĐT U23 Việt Nam hồi năm 2013 nhưng không có cơ hội để thể hiện. Hy vọng ở lần tập trung sắp tới của ĐT Việt Nam, Văn Đại sẽ nắm bắt tốt vận mệnh để khẳng định khả năng và giá trị của mình. Theo kế hoạch, ĐT Việt Nam sẽ hội quân vào ngày 3-10 tại Hà Nội. Riêng các cầu thủ thuộc biên chế CLB SHB Đà Nẵng, SLNA, Quảng Nam sẽ được phép tập trung muộn hơn do phải thi đấu lượt về bán kết Cúp quốc gia 2017 ngày 6-10. Thầy trò HLV Mai Đức Chung sẽ có quỹ thời gian 6 ngày để tập luyện và chuẩn bị cho cuộc tiếp đón ĐT Cam-pu-chia trong trận tái đấu diễn ra trên sân Mỹ Đình vào 19 giờ ngày 10-10. Ở trận lượt đi trên sân National Olympic, Phnom Penh, ĐT Việt Nam đã giành chiến thắng với tỷ số sát nút 2-1. Nếu tiếp tục giành trọn 3 điểm trong trận lượt về, ĐT Việt Nam sẽ mở rộng cánh cửa tiến vào VCK Asian Cup 2019. Trong khi đó, danh sách đội tuyển Cam-pu-chia sang Việt Nam thi đấu vòng loại Asian Cup 2019 không có sự thay đổi nào so với màn đối đầu giữa hai đội cách đây một tháng. HLV trưởng Leonardo Vitorino đã đặt niềm tin vào các cầu thủ đang có phong độ tốt nhất ở thời điểm hiện tại của ĐT Cam-pu-chia như: Keo Sok Pheng, Chan Vathanaka, Mony Udom hay Tith Dina... Theo dự kiến, ĐT Cam-pu-chia hội quân vào ngày 1-10 và tập luyện trên sân có mặt cỏ tự nhiên của CLB Electricite du Cambodge. Sau đó đến ngày 6-10, họ sẽ thi đấu giao hữu với đội tuyển Indonesia trước khi hành quân sang Việt Nam. Danh sách ĐT Việt Nam Thủ môn: Huỳnh Tuấn Linh (Than.QN), Nguyễn Tuấn Mạnh (Sanna.KH, Bùi Tiến Dũng (FLC Thanh Hóa). Hậu vệ: Đoàn Văn Hậu (Hà Nội FC), Vũ Văn Thanh (HAGL), Quế Ngọc Hải (SLNA), Vũ Ngọc Thịnh (Hải Phòng), Bùi Tiến Dũng (Viettel), Âu Văn Hoàn (TP.HCM) Tiền vệ: Lê Văn Thắng, Nguyễn Trọng Hoàng, Ngô Hoàng Thịnh (FLC Thanh Hóa); Nghiêm Xuân Tú (T.QN), Xuân Trường (Gangwon FC), Nguyễn Huy Hùng, Đinh Thanh Trung (Quảng Nam), Nguyễn Văn Toàn (HAGL), Nguyễn Quang Hải, Đỗ Duy Mạnh (Hà Nội). Tiền đạo: Ngân Văn Đại (Sài Gòn), Nguyễn Công Phượng (HAGL), Nguyễn Văn Quyết (Hà Nội FC), Hà Đức Chinh (SHB.ĐN), Mạc Hồng Quân (Than.QN). Tin, ảnh: NHẬT ĐOÀN
Chai nước cam MM Teppy của Coca Cola có dị vật bên trong và chai Coca Cola còn 1/2 lượng nước. Ảnh H.H Vị khách hàng 2 lần đen đủi ấy là anh Nguyễn Tiến Ngọc (36 tuổi, xã Hiền Ninh, huyện Sóc Sơn, Hà Nội). Dị vật trong chai chai nước ngọt của Coca Cola là một gói… gia vị mỡ mỳ tôm. Chai nước "dị vật" đổi... 20 thùng nước ngọt "ảo" Anh Ngọc kể: khoảng 4 tháng trước anh phát hiện một chai Coca Cola (loại chai sành, dung tích 300ml, nắp đỏ) có chứa vật thể lạ bên trong. Tuy phải quan sát kỹ mới thấy vì vật thể đó trùng màu với nước giải khát. Anh đem chuyện phản ánh với nhân viên chăm sóc khách hàng của Coca Cola qua số máy đường dây nóng in trên vỏ lon. Hãng Coca Cola Việt Nam sau đó đã cử nhân viên xuống tiếp nhận vụ việc và giải quyết khiếu nại của anh Ngọc, tuy nhiên do bất đồng quan điểm nên hai bên không đi đến một kết quả cụ thể. Sau đó Coca Cola Việt Nam đã cử một nhóm đông đảo hơn đến làm việc với anh Ngọc. “Bên Coca Cola có GĐ phụ trách vùng, GĐ kinh doanh miền Bắc, và có cả các sếp từ TP.HCM cũng ra làm việc,” anh Ngọc nói. Theo anh Ngọc thì đây là một việc nghiêm trọng nên Coca Cola Việt Nam mới quan tâm như vậy. “Họ ngồi nhà tôi tới tận tối, thuyết phục tôi giao chai nước,” anh Ngọc kể. Hai bên sau đó làm biên bản, anh Ngọc đồng ý giao chai nước, Coca Cola Việt Nam… hỗ trợ 20 thùng nước ngọt Coca Cola. “Có ghi vào biên bản hẳn hoi,” – anh Ngọc cho hay. Tuy nhiên sau đó, ngày qua ngày, anh Ngọc chờ mãi mà không thấy phía Coca Cola Việt Nam đả động gì đến khoản đền bù 20 thùng nước ngọt, cũng chẳng liên hệ lại. “Tôi gọi điện hỏi thì họ cứ đùn đẩy cho nhau,” anh Ngọc kể. Hiện tượng "lạ" xuất hiện trong 3 chai nước của Coca Cola. Ảnh H.H Điều bức xúc nhất của anh Ngọc là do “tin tưởng vào Coca Cola” nên đã không lưu lại biên bản. “Khi họ hỏi anh có cần giữ biên bản không, tôi trả lời không vì tôi tin các vị là chính,” anh Ngọc nói. Vụ việc tưởng “chìm xuồng” thì mới đây, ngày 16/9 anh Ngọc lại phát hiện thêm sản phẩm nước cam có tép MM Teppy của Coca Cola có dị vật bên trong. Rút kinh nghiệm lần trước, anh không gọi tới công ty Coca Cola mà liên hệ với cơ quan truyền thông báo chí. “Tôi không tin Coca nữa…,” anh Ngọc chua chát. Đừng coi thường dị vật Thỏa thuận dân sự giữa người tiêu dùng và doanh nghiệp trong những trường hợp như trên vốn không phải là chuyện lạ, song sự việc hứa hỗ trợ 20 thùng nước ngọt để nhận lại chai nước giải khát có dị vật rồi “mất hút” của Coca Cola dễ khiến dư luận có cái nhìn tiêu cực về cung cách hành xử của hãng này. “Tôi không ngờ một doanh nghiệp lớn lại có lối hành xử như vậy,” anh Ngọc nói. Ngày 21/9, chúng tôi gọi điện tới ông Nguyễn Khoa Mỹ, Giám đốc Đối ngoại Công ty Coca-Cola Việt Nam liên hệ thông tin nhưng ông Mỹ không bắt máy. Gửi email, ông Mỹ nhắn lại một cách sơ sài và không đi vào trọng tâm câu chuyện. Trên thế giới có không ít sự việc tương tự đã xảy ra với các hãng chế biến thực phẩm, đồ uống. Thậm chí, cả những thương hiệu hàng đầu thế giới như KFC, Pepsi, Mc Donald… cũng không loại trừ. Tuy nhiên, mỗi thương hiệu có cách xử sự khác nhau. Không quá khi nói rằng, cách thức ứng xử với người tiêu dùng và trả lời phỏng vấn với báo chí cho thấy ban lãnh đạo doanh nghiệp có chuyên nghiệp và nói lên đạo đức doanh nghiệp đến đâu. Bài học từ khủng hoảng truyền thông của Tân Hiệp Phát mới đây để lại kinh nghiệm quí giá: đừng coi thường những con ruồi nhỏ, hậu quả của nó có thể là sự cố truyền thông lớn, ảnh hưởng trực tiếp tới thương hiệu và sụt giảm doanh thu. Thậm chí xấu nhất, người tiêu dùng có thể quay lưng với thương hiệu nhiều năm, như Mc Donald ở Nhật Bản hay Vedan ở Việt Nam. Chuyên mục Tiêu dùng & Dư luận của Báo Pháp luật Việt Nam tiếp nhận tất cả những phản ánh, khiếu nại, tố cáo của độc giả liên quan đến chất lượng sản phẩm, dịch vụ bảo hành, chăm sóc khách hàng... Mọi kiến nghị, phản ánh gọi vào số: 0986 321 888 hoặc gửi qua hòm thư: baodientuphapluat@gmail.com
Qua điện thoại, một người đàn ông tên Khánh tự nhận là giám đốc công ty hướng dẫn và đảm bảo sẽ tìm được người giúp việc với mức lương là 3,5 triệu đồng, phí môi giới là 700.000 đồng. Chiều cùng ngày, một phụ nữ tên Lệ, trạc 45 tuổi được một người đàn ông chở xuống nhà anh V. Tại đây, Lệ yêu cầu gia chủ trả 700.000 nghìn đồng phí môi giới và 200.000 đồng tiền di chuyển để người đàn ông mang về cho Khánh. Sau khi sắp xếp chỗ ở cho Lệ, vợ chồng anh V. bắt đầu hướng dẫn Lệ những công việc cụ thể nhưng người này luôn tỏ thái độ gay gắt, khó chịu và bỏ về phòng ngủ. Khoảng 20h, Lệ tìm gặp vợ chồng anh V. và nói rằng gia đình có việc phải về Lâm Đồng gấp. Vợ chồng anh V. cho người giúp việc về với yêu cầu để lại đồ đạc, khi nào xuống TP.HCM thì tiếp tục làm việc, nhưng Lệ không đồng ý và xin 100.000 đồng đi xe ôm ra bến xe miền Đông. Sau hôm đó, gia đình anh V. liên hệ nhiều lần qua số điện thoại Lệ để lại nhưng không được, gọi cho Khánh yêu cầu đổi người như thỏa thuận trong hợp đồng cũng chỉ nhận được những hứa hẹn rồi mất tăm. Anh V. lấy hợp đồng ra xem thì chẳng có thông tin gì về Lệ, bấy giờ hai vợ chồng anh mới biết mình bị lừa. Trước đó, khoảng tháng 6, chị L.P.T. (SN 1989, trú tại quận Bình Tân) cũng trả cho công ty A.B 700.000 đồng tiền môi giới để nhận một người phụ nữ vào nhà giúp việc. Chị T. kể: “Khi người giúp việc tự xưng tên Lệ đến nhà, tôi yêu cầu đưa CMTND để làm tạm trú tạm vắng thì người này hẹn lần hẹn lượt. Lệ làm việc cũng không đâu vào đâu, khi vợ chồng tôi góp ý thì nói biết rồi nhưng lại không thực hiện. Chồng tôi gọi điện đến công ty A.B đổi người thì được một nhân viên hứa sẽ cho người khác xuống trong vòng 60 phút. Vậy mà vợ chồng tôi chờ mấy ngày cũng không thấy, gọi điện lên công ty thì không liên lạc được. Khi tôi lên mạng tìm tên công ty này thì thấy rất nhiều người rơi vào tình cảnh như mình”. Lý Cẩn
Đó là cách bạn đang góp phần làm cho phong thủy ngôi nhà vận hành. Tách trà sớm mai Ngày nay, rất nhiều căn bếp được trang trí cầu kỳ, lát đá quý với tủ kệ hiện đại cho xứng với tầm vóc ngôi nhà, nhưng lại nguội lạnh vì chủ nhân không có thời gian làm bếp. Nếu quá bận rộn, bạn đừng tiếc cho mười lăm phút bên tách trà, mười lăm phút vô cùng quý giá để tiếp thêm năng lượng của chính bạn cho một ngày mới, "dắt" ánh bình minh, mang sinh khí vào nhà, để giúp cho phong thủy nhà bạn được khởi phát, vận hành và tích tụ cũng như hòa nhập với bạn tạo thành một khối sức mạnh mà ta gọi là Thiên Nhân Tương Hợp. Không có con người sinh sống trọn vẹn thì phong thủy tốt cỡ nào cũng không có giá trị. Người ta chỉ biết đến ảnh hưởng của ngôi nhà lên đời sống con người nhưng ít ai biết được chính con người cũng có giá trị ảnh hưởng lại ngôi nhà. Sự đi đứng của con người giúp cho khí nạp vào cửa chính, giúp khí trường, phân bố rộng khắp ngôi nhà, chính con người di chuyển giúp cho khí phân bổ lên các tầng cao, nơi mà nguồn năng lượng tốt khó thể tự động phát sinh. Sự sinh hoạt, ăn uống nằm ngồi đều giúp cho khí vận hành đầy đủ, giúp cho nguồn năng lượng tốt được lưu giữ lâu bền. Chính nguồn năng lượng tốt này với số lượng áp đảo sẽ góp phần lấn át, đánh phá các nguồn năng lượng xấu. Ảnh minh họa - Shutterstock Bạn đã quên sống trong nhà mình? Hãy sống trong ngôi nhà của mình, nghe tưởng chừng đơn giản nhưng điều đó không dễ dàng. Sáng sớm thức dậy, bạn chỉ kịp vệ sinh cá nhân và tức tốc phải chở con đến trường, chúng sẽ ăn ở phòng ăn của trường hay bạn sẽ cho chúng ăn ở tiệm hoặc ăn qua loa một món ăn nào đó được bán trước cổng trường. Buổi trưa thì sao? Bạn đâu có về nhà. Tới giờ về, bạn phải tranh thủ đón con rồi tạt ngang chợ hay siêu thị mua một món nào đó về chế biến đơn giản. Chồng bạn làm việc xong nhiều khi không về cho bữa ăn thường nhật đó, thế là bạn không dọn mâm mà mỗi người tự ăn cho xong, nghỉ ngơi lấy sức cho ngày mai. Với thời khóa biểu như vậy, bạn chưa ứng xử đúng với ngôi nhà của mình, bạn chỉ trú tạm trong căn nhà, dùng cái nhà để ngủ qua đêm. Muốn có phong thủy tốt, tác động tích cực đến đời sống của bạn, bạn phải tổ chức lại đời sống của mình, phải quyết tâm sống trong nhà mình, sắp xếp lại thời khóa biểu cho trật tự một chút. Buổi tối dứt khoát phải có bữa cơm gia đình. Cứ ứng xử đều đặn như thế trong vòng hai tháng, lập tức ngôi nhà của bạn sẽ tràn ngập nguồn năng lượng tích cực, bạn sẽ trở nên yêu đời, đầy năng lượng và sáng tạo. Đỗ Biên Thùy
Ông Phạm Sỹ Liêm. PV: Tốc độ phát triển các khu đô thị với hàng loạt tòa nhà chung cư cao tầng mọc lên như nấm hiện nay, ông đánh giá như thế nào về nguy cơ cháy nổ tại các tòa nhà chung cư? Ông Phạm Sỹ Liêm: Tôi cho rằng ở bất kỳ đâu, bất kỳ lúc nào thì nguy cơ cháy nổ cũng luôn có, vấn đề là đề phòng và hạn chế như thế nào. Ở chung cư, sự cố cháy nổ có thể từ ba nguyên nhân chính: do bất cẩn, do hệ thống kỹ thuật hoặc do cháy lây. Để đề phòng các nguy cơ này, nhất thiết phải có quy chế sử dụng chung cư, do ban quản lý (BQL) chung cư lập ra và được sự đồng thuận của đa số hộ dân. Trong đó, phải có những quy định cụ thể về phòng cháy, ví dụ trách nhiệm của người dân và trách nhiệm của BQL thế nào trong việc phòng cháy. Lẽ ra, Bộ Xây dựng nên ban hành một quy chế mẫu để các khu chung cư căn cứ xây dựng quy chế phù hợp cho đặc thù từng nơi. Đây là vấn đề đã được bàn đến nhiều, tuy nhiên, cho đến thời điểm này, rất tiếc là chúng ta vẫn chưa có. Nhiều ý kiến cho rằng mật độ các tòa chung cư tại các khu đô thị hiện nay quá cao, việc chia nhỏ diện tích các căn hộ cũng khiến cho hạ tầng kỹ thuật của tòa nhà bị quá tải, cộng thêm chất lượng xây dựng của tòa nhà không đảm bảo là nguyên nhân dẫn đến cháy nổ? - Rõ ràng mật độ các chung cư quá cao có thể ảnh hưởng đến an toàn chung, ví dụ khi xảy ra cháy nổ thì dễ dẫn đến cháy lan, gây khó khăn cho việc thoát hiểm hoặc cứu hộ. Bên cạnh đó, chất lượng tòa nhà quá kém cũng là nguyên nhân xảy ra các sự cố kỹ thuật. Vấn đề ở đây là, ngoài ý thức của những người sử dụng và trực tiếp quản lý chung cư, không thể không nói đến sự quản lý của các cơ quan chức năng. Ở HN và TP HCM có Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy (PCCC), cơ quan này cần thực hiện đúng chức năng thanh tra, kiểm tra về công tác PCCC ở các công trình xây dựng lớn. Việc kiểm tra phải được thực hiện từ lúc thiết kế cho đến lúc đi vào hoạt động. Nội dung thanh, kiểm tra là xem vật liệu ở những vị trí quan trọng có chịu được cháy không, ví dụ cửa hành lang, cửa các căn hộ, phía tiếp giáp các tòa nhà phải chịu được lửa trong vòng 2 tiếng, để khi có cháy thì đóng cửa, ít nhất đủ thời gian cho cứu hộ… Tất cả những vấn đề này đã được quy định trong các tiêu chuẩn thiết kế tòa nhà, vấn đề là các cơ quan chức năng, nhất là cơ quan thanh tra về PCCC phải kiểm tra, thanh tra xem thực hiện đúng hay không? Đã có khá nhiều tòa nhà chung cư bị cháy nổ từ nguyên nhân kỹ thuật điện, theo ông, những nguy cơ như thế này có thể hạn chế được bằng cách nào? - Thông thường, BQL phải chịu trách nhiệm về sự an toàn của hệ thống kỹ thuật trong tòa nhà. Ở nhiều nước, quản lý tòa nhà là các kỹ sư, được đào tạo bài bản về quản lý chung cư, ở chúng ta chưa có nhưng nhất thiết phải thuê người có chuyên môn kiểm tra, bảo trì, bảo dưỡng thường xuyên các thiết thị kỹ thuật trong tòa nhà. Bên cạnh đó, trong quá trình sử dụng, BQL tòa nhà cũng phải phối hợp với cơ quan PCCC tổ chức tập huấn, diễn tập kỹ năng phòng, chống cháy cho cư dân chung cư thường xuyên. Cư dân của chung cư rất đa dạng, các căn hộ cũng thường có sự thay đổi nhân khẩu, thay đổi chủ, trong đó nhiều người chưa từng ở chung cư, không hề có kỹ năng sử dụng chung cư, vì vậy việc tập huấn, diễn tập phóng chống cháy nổ hàng năm là hết sức cần thiết. Hiện nhiều nơi có làm nhưng chỉ làm một lần cho có, mang nặng tính hình thức nên không có hiệu quả, tiềm ẩn nguy cơ cháy nổ và tình trạng rối loạn khi có sự cố xảy ra. Trân trọng cảm ơn ông. Hoài Lâm (thực hiện) _________________________________________________________
Bộ GDĐT lưu ý thí sinh cần cập nhật liên tục thông tin cụ thể tuyển sinh từ các trường để tránh sai sót đáng tiếc. Ảnh: Hải Nguyễn ĐH Ngoại thương: Điểm chuẩn cao nhất 27 điểm Đợt 1, Trường ĐH Ngoại thương đã chốt các mức điểm nhận hồ sơ của thí sinh (TS) lần lượt là 22 điểm khối A, 20 điểm cho hai khối A1 và D. Riêng các khối ngành ngôn ngữ, mức điểm chuẩn được cụ thể hóa theo phương thức nhân hệ số 2 môn ngoại ngữ: 29,5 điểm khối D1 nhóm ngành ngôn ngữ, 28 điểm cho các khối D3 chuyên ngành tiếng Pháp, tiếng Trung và tiếng Nhật thương mại. Cũng giống như ĐH Bách khoa Hà Nội với “vòng ngoài” sơ tuyển, điều kiện được nộp hồ sơ vào trường là TS có điểm trung bình chung học tập từng năm học THPT (lớp 10, 11, 12) từ 6,5 trở lên. Hạnh kiểm từng năm học THPT từ loại khá trở lên. Năm 2014, điểm trúng tuyển vào trường ở các khối - ngành là từ 22 (nhân hệ số 1 các môn) đến 30 điểm (nhân hệ số 2 môn ngoại ngữ). Sau khi kết thúc tuyển sinh đợt 1 (từ 1-20.8) trường sẽ tập hợp dữ liệu và công bố mức điểm trúng tuyển trong thời gian sớm nhất. Với Trường ĐH Thủy lợi, hội đồng xét tuyển yêu cầu TS tốt nghiệp THPT có điểm trung bình các năm học THPT đạt từ 5,5 trở lên. Ngoài ra, những TS này phải có tổ hợp môn xét tuyển: Khối A (toán học, vật lý, hóa học) hoặc khối A1 (toán học, vật lý, tiếng Anh), các môn tính hệ số 1. So với năm 2014, điểm chuẩn vào ĐH Thủy lợi cơ sở Hà Nội dao động từ 15-18 điểm. Ngành có điểm chuẩn cao nhất là ngành kỹ thuật xây dựng công trình - 18 điểm. Trường ĐH Văn hóa Hà Nội cho biết sẽ xét tuyển 3 môn theo tổ hợp đăng ký xét tuyển và điểm ưu tiên, xét tuyển từ cao xuống thấp cho đến khi đủ chỉ tiêu. Riêng với ngành Việt Nam học, chuyên ngành hướng dẫn du lịch quốc tế, điểm tiếng Anh phải trên 6 điểm. Trường hợp xét tuyển đến một mức điểm nhất định vẫn còn chỉ tiêu nhưng số thí sinh cùng bằng điểm cao hơn số lượng chỉ tiêu còn lại, thực hiện xét tuyển theo tiêu chí phụ như với xét ưu tiên điểm ngữ văn với tất cả các ngành, chuyên ngành (trừ chuyên ngành hướng dẫn du lịch quốc tế xét ưu tiên điểm môn tiếng Anh). Đến thời điểm này, rất nhiều trường ĐH như ĐH Điện lực, ĐH Công đoàn, HV Hành chính quốc gia… đã đăng tải thông tin cụ thể về tuyển sinh trên các website chính thức của trường. TS cần theo dõi sát mọi thông tin về ngành, trường nộp NV1 để cập nhật thông tin. Ba ngày một lần, công bố lượng TS trúng tuyển Với nhiều điểm mới trong tuyển sinh năm nay, Bộ GDĐT khuyến cáo TS cần đặc biệt lưu ý các điểm quan trọng để nộp hồ sơ đúng quy định, tránh tình trạng TS không có cơ hội đỗ vào trường, ngành như mong muốn hoặc gặp trục trặc về thời gian nộp hồ sơ, rút hồ sơ… Theo đó, sau khi có kết quả thi, mỗi TS sẽ được nhận đồng thời 4 giấy chứng nhận kết quả chia thành 2 nhóm: Một giấy xét NV1 và 3 giấy ứng với các nguyện vọng bổ sung (NV2, NV3, NV4). Với mỗi nguyện vọng, các em có thể xét tuyển tối đa 4 ngành của cùng một trường hoặc xét 4 khối của cùng một ngành (nếu ngành đó xét tuyển nhiều khối và nếu TS thi đủ tổ hợp tất cả các môn mà trường đó yêu cầu). Tuy nhiên trong từng đợt xét tuyển đó mà TS đăng ký 4 ngành hoặc 4 khối của một ngành thì đều phải ghi thứ tự ưu tiên. Ưu tiên 1 là ngành nào, tiếp đó là ưu tiên 2, 3 và 4 tương ứng với ngành nào. Đặc biệt, TS cần lưu ý là cứ sau 3 ngày, các trường phải công bố số lượng thí sinh đăng ký xét tuyển theo thứ tự từ điểm cao tới thấp. Và TS căn cứ vào chỉ tiêu xét tuyển của trường đó để ước chừng mình có thể đỗ hay không, từ đó tính tiếp tục ứng tuyển hoặc rút hồ sơ để kịp thời lựa chọn ngành, trường khác phù hợp hơn. Chính vì thế, TS phải liên tục cập nhật trên website của trường để cập nhật thông tin kịp thời nhất. Riêng với NV1, TS cần lưu ý một số điểm kỹ thuật như: Khi đăng ký xét tuyển, TS được dùng bản chính giấy chứng nhận kết quả thi dành cho xét tuyển, nếu TS trúng tuyển NV1 thì các nguyện vọng còn lại sẽ không còn giá trị, TS trúng tuyển vị trí ưu tiên 1 thì không được xét các ưu tiên còn lại.
Ngân hàng Vietcombank tỷ giá USD/VND niêm yết chiều mua và bán ở mức 22.445– 22.505 đồng/USD, không đổi so với ngày hôm qua (28/9). Ngân hàng ACB tỷ giá USD/VND điều chỉnh giảm 10 đồng cả hai chiều mua- bán xuống mức 22.430 đồng/USD chiều mua vào và bán ra ở mức 22.510 đồng/USD. Ngân hàng VietinBank niêm yết tỷ giá USD/VND chiều mua vào- bán ra ở mức 22.435- 22.505 đồng/USD, không đổi so với ngày hôm qua. Eximbank giao dịch USD niêm yết ở mức mua vào là 22.430 đồng/USD và bán ra ở ngưỡng 22.510 đồng/USD, tăng 10 đồng chiều bán ra so với ngày hôm qua (28/9). Ngân hàng BIDV tỷ giá USD/VND giảm nhẹ 5 đồng/USD chiều mua vào- bán ra và hiện niêm yết ở mức 22.450- 22.510 đồng/USD chiều mua- bán. Ngân hàng Techcombank hiện giữ nguyên chiều bán ra ở mức 22.520 đồng/USD và điều chỉnh tăng 20 đồng chiều mua vào lên mức 22.420 đồng/USD. Ngân hàng HSBC giao dịch USD niêm yết ở mức mua vào là 22.430 đồng/USD và bán ra ở ngưỡng 22.530 đồng/USD. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam công bố tỷ giá giao dịch bình quân trên thị trường ngoại tệ liên ngân hàng của đồng Việt Nam với USD áp dụng cho ngày 29/09/2015 như sau: 1 USD = 21.890 đồng Việt Nam. Tỷ giá USD tự do sáng ngày 29/9/2015 tại Hà Nội niêm yết ở mức mua vào là 22.510 đồng/USD và bán ra ở ngưỡng 22.540 đồng/USD, giảm 10 đồng chiều mua vào và 20 đồng chiều bán ra so với chiều ngày hôm qua (28/9). Các đồng tiền khác, Hoa Kỳ ủng hộ việc đưa đồng Nhân dân tệ trong Quyền rút vốn đặc biệt của Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) được cung cấp đáp ứng các tiêu chuẩn hiện hành của người cho vay, một tuyên bố của hai nước cho thấy sau khi ông Tập Cận Bình và Tổng thống Mỹ Barack Obama đã gặp nhau tại Washington vào hôm thứ 6 tuần trước. Trung Quốc dự định mở cửa thị trường liên ngân hàng của mình cho các nhà đầu tư Mỹ thông qua một hợp tác tỷ giá hối đoái giữa các hệ thống thương mại Ngoại hối Trung Quốc và Tập đoàn CME, theo Tân Hoa Xã thông báo vào hôm thứ 6 tuần trước. “Đó là sự tiến bộ rất tích cực đối với Trung Quốc, khi được Mỹ hỗ trợ đưa đồng Nhân dân tệ vào đồng tiền dự trữ,” theo Tommy Xie, một nhà kinh tế tại Oversea-Chinese Banking Corp tại Singapore cho biết. Hợp tác CFETS và CME là một cột mốc quan trọng đối với việc quốc tế hóa đồng Nhân dân tệ, nhằm mục đích thu hút các nhà đầu tư nhiều hơn. Đồng nhân dân tệ được phép phân kỳ tối đa 2% từ mức cố định hàng ngày được đưa ra bởi Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc, tăng 0,08% lên mức 6,3691 đổi một USD vào lúc 11:03 tại Thượng Hải. Tỷ giá đã tiến lên mức 6,3685 trong phiên giao dịch trước đó, mức tăng mạnh nhất kể từ ngày 21/09. Ngân hàng nhân dân Trung Quốc (PBOC) đã tăng lãi suất tham chiếu lên 0,09% mức cao nhất kể từ ngày 18/09 lên mức 6,3729 USD. Đồng nhân dân tệ tại Hồng Kông, nơi mà nó kinh doanh tự do, tăng 0,07% lên mức 6,3933 USD, theo số liệu của Bloomberg. Trung Quốc tiếp tục cải cách tỷ giá hối đoái của mình và không có lý do gì cho sự mất giá của đồng nhân dân tệ trong thời gian dài, ông Tập Cận Bình đã tuyên bố trong một cuộc họp báo tại Nhà Trắng với ông Obama vào hôm thứ 6 tuần trước. Chính quyền Obama trước đó đã khẳng định rằng việc Trung Quốc thực hiện cải cách tài chính sẽ giúp đồng Nhân dân tệ có thể được đưa vào rổ SDR. Ngọc Anh (Tổng hợp)
Trang trí, làm đẹp cho không gian nhà bạn hoàn toàn chưa bao giờ là điều đơn giản, bởi ngoài việc sắm sửa những nội thất, vật dụng cần thiết phục vụ cho cuộc sống sinh hoạt hàng ngày, bạn vẫn nên khéo léo lựa chọn kiểu dáng, màu sắc của đồ đạc trong nhà để tạo nên vẻ đẹp sinh động, cá tính và ấn tượng cho tổ ấm của mình. Lý do khá đơn giản để bạn làm đẹp không gian bởi phần lớn thời gian bạn và mọi người sẽ sống trong nhà, và nơi bạn sống sẽ mang lại nhiều niềm vui, nhiều điều tốt đẹp cho cuộc sống của mọi người khi mỗi góc nhỏ đều đáng yêu, đáng nhìn. Để có được vẻ đẹp tinh tế, ấn tượng cho không gian, bạn nên tránh những sai lầm khá phổ biến được liệt kê trong bài viết. Tránh sắp xếp đồ đạc không có thứ tự Nội thất cũng như vật dụng, phụ kiện trong phòng được sắp xếp một cách có thứ tự sẽ giúp không gian rộng thoáng và quy củ hơn. Nếu bạn lượn một vòng qua các cửa hàng nội thất và cảm thấy thích thú khi mua những món đồ một cách ngẫu hứng, chắc chắn việc sắp đặt nội thất trong không gian chức năng nhà bạn dễ trở nên lộn xộn. Vì vậy, trước khi "tạo dựng" một không gian với nội thất và đồ trang trí, bạn nên liệt kê những đồ đạc cần mua, lên kế hoạch cho việc chọn vị trí phù hợp để tránh việc đặt quá nhiều đồ trong một căn phòng. Tránh đặt quá nhiều nội thất trong một phòng Cũng gần với "sai lầm" mua quá nhiều đồ đạc và đặt chúng một cách lộn xộn thì việc đặt quá nhiều nội thất trong một căn phòng, dù khéo léo đến đâu, dù đồ đạc được đặt ngay ngắn đến đâu thì không gian chức năng này vẫn trông giống như một phòng chứa đồ. Hơn nữa, việc đặt quá nhiều đồ đạc sẽ khiến căn phòng trở nên chật chội, không tạo được điểm nhấn ấn tượng khi nhìn vào tổng thể không gian. Tránh việc hạn chế ánh sáng Ánh sáng luôn là một phần quan trọng tạo nên vẻ đẹp cũng như nét tinh tế cho không gian. Bởi vậy, không phải vì lý do quá tiết kiệm điện để bạn chỉ lắp đặt, bài trí một vùng ánh sáng trong phòng. Hãy kết hợp khéo léo ánh sáng tổng với ánh sáng từng góc nhỏ, có thể tạo điểm nhấn ánh sáng để căn phòng trở nên đẹp ấn tượng và sinh động hơn. Tránh đặt quá nhiều phụ kiện trong phòng Phụ kiện chính là những vật dụng trang trí được thêm pha vào không gian để tăng nét đẹp thẩm mỹ cho góc nhỏ mà chúng xuất hiện. Bởi vậy, nếu bạn quá "tham" trong việc mua quá nhiều phụ kiện, và bài trí một cách rải rác sẽ khiến căn phòng trở nên rối mắt và thiếu mỹ quan. Hãy tập trung một đến hai góc nhỏ để đặt phụ kiện giúp căn phòng đẹp tinh tế và hút ánh nhìn hơn. Tránh việc treo đèn chùm quá cao Đèn chùm luôn là điểm nhấn cho trung tâm của không gian, đặc biệt là phòng khách. Dù căn phòng được treo đèn trần có ưu thế về chiều cao, bạn cũng không nên treo đèn trần quá cao so với khu vực sinh hoạt chung của gia đình. Đèn được treo cao không chỉ khiến ánh sáng bị lu mờ, mà còn không tạo được độ tập trung ánh nhìn của mọi người khi bước vào phòng. Khi treo quá cao thì dù đèn chùm với kiểu dáng khá bắt mắt, ánh sáng lung linh cũng vẫn không tạo được độ tinh tế, không tạo được điểm nhấn sang trọng cho căn phòng mà chúng hiện diện. Tránh đặt quá nhiều gối trên sofa Màu sắc và kiểu dáng của gối tựa sẽ luôn tạo được điểm nhấn ấn tượng cho không gian mà chúng xuất hiện khi được bài trí đúng cách và đúng lúc. Ở bất kỳ chiếc ghế sofa nào, dù đặt ở phòng khách hay hiên nhà, patio hay sân thượng thì gối tựa luôn mang đến cảm giác thoải mái cho người sử dụng. Tuy nhiên, nếu bạn đặt quá nhiều gối trên ghế, chiếc sofa đặt gối dễ trở nên lộn xộn, bừa bộn và mọi người cũng dễ cảm nhận căn phòng sinh hoạt, thư giãn trở thành nơi nghỉ ngơi. Tránh treo quá nhiều ảnh và treo ảnh quá cao Bạn có thể tưởng tượng được rằng, một bức tường chỉ chứa những khung ảnh sẽ dễ khiến không gian trở nên lộn xộn hơn. Để bố trí, lắp đặt ảnh với số lượng nhiều trên tường nhưng vẫn tạo được điểm nhấn đẹp tinh tế, bắt mắt cho không gian là việc làm không hề đơn giản. Nếu bạn chưa thực sự tự tin vào mắt thẩm mỹ của mình, hãy treo tranh theo những cách thông thường, không nên treo "la liệt", ngẫu hứng trên tường. Hơn nữa, treo tranh quá cao cũng khiến căn phòng trở nên thấp hơn. Những bức ảnh được treo cao cũng khá "làm khó" mọi người trong việc ngắm nhìn, chiêm ngưỡng. Tránh treo rèm quá ngắn Thông thường, để tăng thêm chiều cao về mặt thị giác cho không gian, bạn có thể lắp đặt rèm cửa có độ dài gần trần nhà đến sát sàn. Tuy nhiên, vì một vài lý do chủ quan, bạn lắp đặt rèm với độ dài bằng chiều cao của khung cửa sổ, điều này không chỉ gây mất thẩm mỹ cho căn phòng mà chiếc rèm hiện diện mà còn khiến không gian trở nên nhỏ hẹp hơn. Tránh sử dụng thảm quá nhỏ trong phòng Một tấm thảm với họa tiết bắt mắt và kích thước phù hợp sẽ mang lại vẻ đẹp sang trọng và cá tính cho căn phòng. Vì vậy khi chọn thảm, bạn nên chọn thảm có kích thước vừa vặn cho một khoảng không gian nhất định. Không nên chọn những tấm thảm quá nhỏ khiến tấm thảm dễ bị "lu mờ" trước những vật dụng trang trí khác, và khiến việc đặt tấm thảm không còn giữ bất kỳ tác dụng gì trong phòng. Lục Bảo Nguồn: Tổng hợp (Theo Congluan) Xem thêm: Thiết kế nhà vườn truyền thống xanh mướt cho đại gia đình Tư vấn xây biệt thự hiện đại, tiện nghi trong khu đô thị ở Tuyên Quang Trồng cây cảnh và rau sạch quanh nhà Những phong cách nội thất trên thế giới
Biến đổi khí hậu đưa tới những tác hại lớn Ảnh: Hoàng Long Nâng kiến thức khí tượng thủy văn cho cộng đồng Tổ chức Khí tượng Thế giới (WMO) cho rằng, kiến thức về khí hậu tích lũy trong các thập kỉ vừa qua là nguồn tài nguyên vô giá. Trong thông điệp nhân Ngày Khí tượng Thế giới năm nay, ông Tổng Thư ký WMO cho rằng, thông tin về thời tiết, khí hậu - từ các bản tin dự báo thời tiết hằng ngày đến các dự báo khí hậu theo mùa - đã gắn bó chặt chẽ với cuộc sống và ngày càng chính xác hơn. Điều này không chỉ là xu thế trên thế giới mà ngành Khí tượng thủy văn (KTTV) Việt Nam đã đạt được mục tiêu này. Theo bà Nguyễn Thị Bình Minh, Phó Cục trưởng Cục Khí tượng thủy văn và Biến đổi khí hậu (Bộ TN&MT), công tác dự báo của ngành KTTV đã và đang có những tiến bộ lớn. Nhờ ứng dụng được những công nghệ tiên tiến như vệ tinh, rađa thời tiết trong quan trắc và mô hình dự báo số, công tác dự báo đã phục vụ đắc lực cho công tác chỉ đạo phòng, tránh thiên tai cũng như sự phát triển kinh tế xã hội. Thông tin ngành KTTV cung cấp có ý nghĩa vô cùng to lớn. Giúp cộng đồng phòng tránh thiên tai như bão, gió mùa đông bắc, lũ lụt, mưa lớn, hạn hán, rét đậm, rét hại, tố lốc. Phục vụ các chuyên ngành nông nghiệp, lâm nghiệp, hải sản, thủy lợi, thủy điện, giao thông đường thủy, đường bộ, đường hàng không, công nghiệp nặng, công nghiệp chế biến hàng tiêu dùng, năng lượng than, dầu khí, an ninh quốc phòng, văn hóa du lịch và vui chơi giải trí... Tuy nhiên, để thông tin dự báo ngày càng hiệu quả thì việc tuyên truyền và phổ biến kiến thức KTTV cho cộng đồng cần được đẩy mạnh. Việc hiểu và sử dụng sao cho các thông tin này có hiệu quả nhất rất quan trọng. Lợi ích của một bản tin KTTV tốt phát ra rộng rãi phụ thuộc vào số người sử dụng và cách sử dụng mỗi người. Một bản tin tốt đối với cơ sở sản xuất lớn có thể mang lại lợi gấp nhiều lần so với cơ sở sản xuất nhỏ, song ở mức độ nào cũng đáp ứng nhu cầu của mọi đối tượng sử dụng. Ngành KTTV cũng cần bổ sung thêm một loại phục vụ là tư vấn để tư vấn cho người dùng trong các ngành kinh tế xã hội. Được vậy thông tin dự báo KTTV sẽ mang lại lợi ích hết sức to lớn cho xã hội. KTTV cùng tổng lực phòng chống hạn Cộng đồng thế giới luôn phải phòng, chống và khắc phục hậu quả do thiên tai gây ra, 90% trong số đó liên quan đến thời tiết, khí hậu và nước. Hiện nhiệt độ khí quyển và đại dương vẫn đang tiếp tục gia tăng, trong khi mực nước biển dâng và khí hậu cực đoan đang "nóng” lên cả về tần suất lẫn cường độ, kéo theo hàng loạt vấn nạn tiêu cực về sức khỏe cũng như nền kinh tế - xã hội. Thực tế cho thấy, các sản phẩm và dịch vụ KTTV đã và đang hỗ trợ các nhà quy hoạch đô thị xây dựng chính sách và kế hoạch hành động. Cũng nhờ vào dự báo về xu thế nhiệt độ và lượng mưa, người nông dân có thể lên kế hoạch phù hợp để trồng trọt, cày cấy và giao thương. Các nhà quản lý nguồn nước sử dụng thông tin khí hậu để tối ưu hóa cung cấp nước và phòng chống lũ lụt. Ngành năng lượng sử dụng thông tin thời tiết để quyết định địa điểm xây dựng nhà máy điện… Ở nước ta thời điểm này hạn hán tiếp tục gay gắt. Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải vừa có ý kiến chỉ đạo về công tác phòng, chống hạn hán, bảo đảm cấp nước phục vụ sản xuất nông nghiệp vụ Đông Xuân 2014-2015 và Hè Thu, Mùa năm 2015, đã giao Bộ TN&MT chỉ đạo Trung tâm KTTV quốc gia tiếp tục theo dõi chặt chẽ diễn biến thời tiết, tăng cường dự báo. Nhận định về tình hình mưa, dòng chảy, kể cả dự báo 10 ngày, tháng, mùa, cung cấp thông tin cho các cơ quan, đơn vị liên quan và các địa phương để chỉ đạo sản xuất phù hợp với điều kiện nguồn nước và chủ động phòng, chống hạn, xâm nhập mặn. Chính việc dự báo KTTV tốt sẽ hỗ trợ các Bộ ngành liên quan theo dõi, chỉ đạo, đôn đốc các địa phương, đặc biệt là các tỉnh khu vực Nam Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ thực hiện các biện pháp ứng phó với hạn, xâm nhập mặn. Nhất là triệt để thực hiện các biện pháp tiết kiệm nước, tính toán cân đối lại nguồn nước, trong đó cần ưu tiên bảo đảm nguồn nước cho sinh hoạt, chăn nuôi gia súc. Các địa phương và Bộ ban ngành mới có căn cứ xây dựng kế hoạch điều tiết nước của các hồ thủy điện phối hợp với các hồ thủy lợi, bổ sung nguồn nước cho hạ du phục vụ sản xuất và sinh hoạt. Thông tin khí tượng thủy văn giúp cộng đồng phòng tránh thiên tai Vững kiến thức khí hậu để ứng phó BĐKH Các bằng chứng như nhiệt độ tăng, băng tan, nước biển dâng hay các hiện tượng thời tiết cực đoan khẳng định khí hậu đang biến đổi. Các hoạt động của con người đang làm lượng phát thải khí nhà kính gia tăng, là nguyên nhân chính của sự biến đổi khí hậu. Tuy vậy, khoa học phát triển như vũ bão giúp loài người vẫn còn cơ hội để thay đổi và giảm nhẹ biến đổi khí hậu xuống mức thấp nhất. Kiến thức khí hậu sẽ giúp nắm bắt và thực hiện cơ hội này. Việt Nam là quốc gia đi đầu hưởng ứng chiến lược giảm thiểu những tác động do biến đổi khí hậu gây ra song đang đối mặt với hàng loạt khó khăn, trong đó có sự chủ quan, bị động. Vì thế nâng cao nhận thức về biến đổi khí hậu gắn với các kiến thức khí hậu, là hết sức quan trọng và cấp thiết. Sử dụng các thông tin khí tượng, khí hậu đã trở thành một phần quan trọng không thể thiếu trong công cuộc ứng phó với biến đổi khí hậu. Cần phải lấy thông tin về thời tiết, khí hậu làm cơ sở đưa ra những quyết định đúng đắn nhất để hạn chế tiêu cực của thiên tai. Để các thông tin khí tượng thủy văn phục vụ thiết thực hơn trong đời sống, các thông tin này cần được trình bày một cách dễ hiểu và dễ sử dụng nhất. Kể từ năm 1961 đến nay, ngày 23-3 hàng năm các quốc gia cùng kỷ niệm Ngày Khí tượng thế giới. Cùng với ý nghĩa kỷ niệm ngày bản Công ước thành lập Tổ chức Khí tượng Thế giới, đây còn là dịp tôn vinh đóng góp của các cơ quan khí tượng thủy văn toàn cầu đối với việc bảo vệ tính mạng và tài sản của con người trước thảm họa của thiên tai. Các sản phẩm và dịch vụ KTTV cần phổ biến rộng rãi theo mô hình phù hợp để người dân thấy được sự cần thiết, khẩn trương trước những thông tin được cập nhật để tích cực nâng trách nhiệm của mình trong công cuộc ứng phó với biến đổi khí hậu. Tổ chức Khí tượng thế giới đã khuyến cáo các nước thành viên xây dựng Khung quốc gia phục vụ khí hậu. Nhận thức được tầm quan trọng này, nước ta đang xây dựng các nhiệm vụ tiến tới có một Khung quốc gia phục vụ khí hậu, để hiểu biết về khí hậu thực sự là cơ sở để thực hiện các hành động ứng phó, như chủ đề của Ngày Khí tượng thế giới năm nay: Khí hậu: Nhận thức để Hành động. Trong năm 2015 Luật Khí tượng thủy văn cũng sẽ được trình lên các cơ quan có thẩm quyền, để trình Quốc hội xem xét, quyết định. Kim Vũ
Tổng thống Syria Bashar al-Assad (trái) cùng Tổng thống Nga Putin tại điện Kremlin (Ảnh: AP) Các nhà lãnh đạo chính trị và quân sự Iraq đang yêu cầu chính phủ nước này “học” theo Syria, yêu cầu Nga tới không kích phiến quân IS. Cường độ các cuộc không kích của Nga tại Syria đã "gây ấn tượng mạnh" với lực lượng dân quân Shiite Bộ Quốc phòng Nga cho biết Nga đã tiến hành 46 lần xuất kích và bắn trúng 43 mục tiêu trong vòng 24 giờ qua tại Syria. Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi (Ảnh: Reuters) Ông Abadi cho rằng Iraq sẽ tự rời xa đồng minh Mỹ khi yêu cầu sự giúp đỡ từ Nga, nhưng vị thế chính trị của ông đang yếu và năm ngoái chính phủ của ông đã thất bại trong việc giành lại phần lãnh thổ mà IS đã kiểm soát trước đó. Ông Abadi có thể không muốn kêu gọi sự trợ giúp từ Nga, nhưng ông đang chịu sự chỉ trích ngày càng nhiều tại Iraq vì thiếu quyết đoán và làm việc không hiệu quả. Các chiến binh Shiite (Ảnh: Getty) Các nhà lãnh đạo Shiite cho rằng việc Mỹ từ chối không kích hỗ trợ họ đã khiến dân quân gặp nhiều khó khăn trong cuộc chiến chống IS, dù lực lượng dân quân tự vệ Shiite được đánh giá là hoạt động hiệu quả hơn so với quân chính phủ Iraq. Nga đang tiếp tục đóng vai trò hỗ trợ người Hồi giáo dòng Shiite tại Trung Đông và là một thành viên của trung tâm chia sẻ tình báo Baghdad mà Iran, Iraq và Syria cùng tham gia. Một liên minh do Mỹ dẫn đầu đã tiến hành hơn 7.000 cuộc không kích tại Iraq và Syria nhắm vào các mục tiêu IS và các nhóm thánh chiến dòng Sunni từ tháng 8/2014, nhưng 6 tháng trước IS đã chiếm quyền kiểm soát các thành phố Palmyra ở Syria và Ramadi ở Iraq. Các nhóm bán quân sự Shiite mạnh nhất – Badr, Ahrar al-Haq và Ketaib Hezbollah – đang thường xuyên hoạt động độc lập ở Baghdad dưới sự hỗ trợ của Iran. Reuters cho biết khoảng 100 nghìn đàn ông và hầu hết những thanh niên trẻ tuổi Shiite không muốn gia nhập quân đội mà “chỉ thích tham gia vào các nhóm bán quân sự mà họ cho là dũng cảm hơn và ít tham nhũng hơn”. Danh Tuyên (Theo Independent)
Theo Hồng Nhung/ Báo Xây Dựng Với một thiết kế xoắn bắt mắt phù hợp với diện tích và tạo nên một sự hòa hợp thị giác với các tòa nhà lân cận, tòa nhà gỗ chéo The Cube là một trong những kiến trúc nổi bật trong năm 2015. Chiến lược đằng sau các hình thức lập thể méo mó là việc đảm bảo mỗi căn hộ đều có một ban công hoặc không gian sân thượng hướng tầm nhìn ra cảnh quan tuyệt đẹp của lưu vực kênh lân cận ở phía Tây hoặc phần công viên mở rộng về phía Đông. Việc bố trí hình chữ thập cũng cung cấp những khu vực sinh hoạt rộng rãi tạo ra quan điểm cũng như cung cấp ánh sáng tự nhiên và sự thông gió tối ưu cho các căn hộ. Các tấm gỗ dán chéo và các bộ phận của khung thép được sản xuất và lắp ráp tại chỗ để giảm thiểu việc sử dụng năng lượng và thời gian. Hai vật liệu dường như mâu thuẫn nhau làm việc cùng nhau trong trường hợp này không những tạo ra một cấu trúc nhẹ, bền, mạnh mẽ và hiện đại mà còn tạo ra lượng khí thải carbon tối thiểu trong xây dựng. Alex Smith, kiến trúc sư của Hawkins/Brown giải thích tầm quan trọng của nguyên vật liệu tòa nhà: “The Cube mang tính đột phá mới và chứng tỏ tiềm năng to lớn của cấu trúc nhiều lớp gỗ cho phép giảm thiểu thời gian và tác động tới môi trường”. Với một thiết kế xoắn bắt mắt phù hợp với diện tích và tạo nên một sự hòa hợp thị giác với các tòa nhà lân cận, tòa nhà gỗ chéo The Cube là một trong những kiến trúc nổi bật trong năm 2015. Chiến lược đằng sau các hình thức lập thể méo mó là việc đảm bảo mỗi căn hộ đều có một ban công hoặc không gian sân thượng hướng tầm nhìn ra cảnh quan tuyệt đẹp của lưu vực kênh lân cận ở phía Tây hoặc phần công viên mở rộng về phía Đông. Việc bố trí hình chữ thập cũng cung cấp những khu vực sinh hoạt rộng rãi tạo ra quan điểm cũng như cung cấp ánh sáng tự nhiên và sự thông gió tối ưu cho các căn hộ. Các tấm gỗ dán chéo và các bộ phận của khung thép được sản xuất và lắp ráp tại chỗ để giảm thiểu việc sử dụng năng lượng và thời gian. Hai vật liệu dường như mâu thuẫn nhau làm việc cùng nhau trong trường hợp này không những tạo ra một cấu trúc nhẹ, bền, mạnh mẽ và hiện đại mà còn tạo ra lượng khí thải carbon tối thiểu trong xây dựng. Alex Smith, kiến trúc sư của Hawkins/Brown giải thích tầm quan trọng của nguyên vật liệu tòa nhà: “The Cube mang tính đột phá mới và chứng tỏ tiềm năng to lớn của cấu trúc nhiều lớp gỗ cho phép giảm thiểu thời gian và tác động tới môi trường”.
Chỉ số Nikkei 225 trên sàn chứng khoán Nhật Bản trong phiên mở cửa sáng nay 29/9 đã mất gần 561,24 điểm, giảm 3,18% xuống 17.083,87 điểm. Trong khi đó, chỉ số Topix cũng giảm 3,38% xuống còn 1.390 điểm. Chỉ số Dow Jones Industrial Average của Mỹ trong phiên đóng cửa hôm qua giảm 1,92% . Chỉ số S&P cũng giảm 2,57% và chỉ số Nasdaq Composite Index của các cổ phiếu ngành công nghệ giảm 3,04%. Thị trường Nhật giảm điểm đáng kể trong phiên mở cửa một phần do tâm lý lo ngại của các nhà đầu tư về tương lai của các công ty dầu khí Nhật Bản, cộng với những lo ngại về ảnh hưởng của nền kinh tế Trung Quốc lên giá cả hàng hóa toàn cầu. Theo số liệu thống kê của chính phủ Trung Quốc, các ngành công nghiệp then chốt của nước này đã có mức lợi nhuận sụt giảm tới 8,8% trong tháng 8 so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là mức giảm thấp nhất sau gần một tháng phá giá đồng nhân dân tệ của Trung Quốc. Ngoài ra, Trung Quốc còn phải đối mặt với mức cầu trong nước tương đối yếu và giá cổ phiếu sụt giảm thời gian qua. "Sự suy giảm tăng trưởng của nền kinh tế Trung Quốc đang tạo ra hiệu ứng domino lan ra không những tại các nền kinh tế khác tại Châu Á, mà còn ảnh hưởng đến cả Brazil và Australia và một số nền kinh tế mới nổi khác trên thế giới", ông Toshihiko Matsuno, hiện là giám đốc chiến lược của công ty chứng khoán SMBC, chia sẻ với Bloomberg. Ông nói: "Chúng tôi đến giờ vẫn chưa thể khẳng định khi nào thì những lo ngại về những bất ổn từ thị trường Trung Quốc sẽ thôi tác động đến thị trường chứng khoán Nhật Bản. Do vậy mà nhiều nhà đầu tư đang dần chuyển sang nắm giữ tiền mặt và các tài sản có tính an toàn cao hơn thay vì đầu tư vào kênh chứng khoán tại thời điểm này". Thay vào đó, những lo ngại về triển vọng nền kinh tế toàn cầu khiến cho nhiều nhà đầu tư quốc tế chuyển hướng sang các đồng tiền có tỷ lệ rủi ro thấp hơn như đồng yen. Đây được xem như là một nơi trú ẩn an toàn khi thị trường có sự biến động và khi chưa có những dấu hiệu rõ ràng để đưa ra những quyết định trong đầu tư. Tuy nhiên, điều này lại dẫn tới hệ quả là đồng yen lên giá, trong lúc thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe lại đang muốn kích thích tăng trưởng thông qua xuất khẩu. Vì vậy, đây cũng là một tác nhân gây ảnh hưởng đáng kể tới thị trường chứng khoán Nhật. Trên thị trường ngoại hối, đồng đô la giảm xuống từ mức 119.93 USD/JPY trong phiên giao dịch ngày hôm qua tại thị trường New York xuống còn 119.61 USD/JPY. Trong khi đồng Euro trượt giá xuống còn 134.62 EUR/JPY thay vì mức 134.83 EUR/JPY được xác lập trước đó. Tuệ Nghi Nguồn AFP
Con đường từ Trạm Tấu vào mỏ chì, nơi chúng tôi định gửi xe, quả thật là thử thách tay lái của chiếc 7 chỗ tột độ. Đó chỉ là một con đường mòn lên núi, đường nhỏ, toàn đá hộc, cheo leo một bên vách núi một bên vực thẳm mà không hề có ta luy hay biển báo. Chúng tôi vừa lái xe vừa nhắc nhau quan sát, bảo đảm an toàn, nhưng khi vừa đến chân núi chúng tôi gặp một thử thách kinh hãi: đang mùa mưa nên cái đập tràn băng qua đường tạo thành một dòng suối lớn, cỡ 10m, nước chảy ầm ào, tưởng như nếu lái xe qua thì toàn bộ chiếc xe sẽ bị cuốn theo dòng nước. Mà bị cuốn như vậy thì chắc cả bốn chúng tôi cũng như cái xe sẽ chẳng thể nào nguyên vẹn. Dừng xe trước cái ngầm nước chảy cuồn cuộn, chúng tôi có chút thất vọng nửa bất lực, tôi đành nhờ anh bạn dẫn đường, chạy xe máy qua thử. Nước chảy cao hơn nửa bánh xe, lúc xe máy chạy ngang dòng nước làm bánh sau bạt qua hẳn một bên, thấy hãi hãi. Không còn con đường nào khác, chúng tôi đành lên xe, bốn đứa đeo dây an toàn, cầu tất cả thần linh trời phật giúp chúng tôi vượt qua cái ngầm này, rồi một hai ba rồ ga lao qua. Lúc xe qua đến giữa dòng thì đột nhiên chiếc xe khực lên mấy tiếng rồi tắt máy, nước bắt đầu cuốn xe trôi, cả xe hét lên kinh hãi, anh bạn nổ máy xe và phát hiện mình chưa tháo thắng tay, nhanh chóng, chiếc xe lại vù ga lao qua dòng nước xiết, cả đám thở phào và không ngớt chỉ trích bạn cầm lái, do quá căng thẳng đã quên hạ thắng tay, làm suýt nữa cả đám trôi xuống vực. Tiếp tục con đường gian khổ vào mỏ chì, một lần nữa chúng tôi phải băng qua suối, lần này con suối không chảy mạnh bằng nhưng lại sâu hơn khá nhiều, và lại một lần nữa nín thở, cầu khấn cho chiếc 7 chỗ lặc lè bơi qua dòng suối an toàn. Đến mỏ chì thì… cổng đóng, không có ai ở cổng, chúng tôi xuống xe, chuẩn bị ba lô, nước uống, lương thực, lều và túi ngủ.. rồi tìm cách mở cửa vào trong gửi xe. Cả đám hân hoan bắt tay nhau dưới chân núi, hứa hẹn một cuộc thử sức cam go và nhiều trải nghiệm. Tôi chỉ tay lên một ngọn núi có vẻ cao nhất trong dãy núi trước mặt, chìm trong mây trắng hỏi bạn dẫn đường: giờ lên đó à, đó là Tà Chì Nhù chăng? Bạn cười: không phải, Tà Chì Nhù không nhìn thấy được, đó chỉ là mới nửa đường thôi. Giàng ơi. Chúng tôi kiếm mấy cây gậy trúc, chắc do khách leo lần trước vứt lại, và chống lên núi. Đúng 12 giờ 30 trưa, ngay khi đi bộ đến hết hàng rào của mỏ chì, là một vách núi cao ngất, chúng tôi chạm một con dốc dài, gần như dựng đứng, cả đám bắt đầu dùng cả tứ chi để vất vả leo qua con dốc dựng ngược ấy. Khi qua khỏi dốc, chúng tôi gần như đã kiệt sức, bạn dẫn đường chờ chúng tôi ở bên kia dốc đã hỏi nhỏ tôi: mấy anh chị có đủ sức không? Từ đây lên núi chỉ toàn dốc thế này thôi. Đoàn mình đổi ý vẫn còn kịp. Dù kiệt sức, dù thở hồng hộc và mặt đứa nào cũng xanh lè rồi, chỉ có mỗi bạn Thắm vẫn khỏe và tỉnh táo, nhưng chúng tôi vẫn quyết leo cho bằng được. Tôi trả lời bạn dẫn đường: em có mệt không, nếu mệt thì đưa túi đồ đây anh gùi cho, chứ anh thì leo mười cái núi này cũng được. A Chua cười ngất. Từ đó chúng tôi nhắm cái đỉnh núi mù mây mà lúc đầu tôi nhìn thấy, A Chua gọi đó là Đỉnh Ba Cây, và bắt đầu lần theo con đường mòn quanh co, chỉ vừa jmột người qua, lúc chui vào rừng tối thui, lúc cheo leo vách đá, lúc lại len lỏi giữa sườn núi… đúng như A Chua nói, hầu như chẳng có đoạn nào dễ dàng, đoạn nào cũng dốc ngược, lởm chởm đá hoặc cây, có chỗ không còn đặt được bàn chân để bước. Lúc này mới thấy cái găng tay, đôi giày tốt và chiếc gậy trúc phát huy tác dụng vô cùng. Leo mãi leo mãi, đến lúc kiệt sức, nhìn thấy mình cũng đã ở trên núi cao, nhìn xuống đã thấy dòng suối ở dưới bé như sợi chỉ, tôi ra dấu dừng chân nghỉ mệt, ba chúng tôi đã thở dốc, mặt từ tái xanh chuyển qua đỏ au mà bạn Thắm vẫn chưa tỏ vẻ gì là mệt. Tôi hỏi A Chua xem mình đã leo được quãng đường bao nhiêu rồi. A chua cười, mới chỉ một phần mười thôi anh ơi, và khẽ nói, với tốc độ này em sợ 5 giờ không thể tới lán ngựa trên đỉnh nổi, chắc chúng ta phải đi đêm, phải 7 - 8 giờ tối mới đến. Ừ thì “bi nhiêu thì bi”, lỡ rồi chơi luôn chớ sao giờ, chỉ kịp làm vội cây socola với uống thêm nước, lại xốc ba lô lên và leo tiếp, đứa này động viên đứa kia cố gắng vượt qua, dù đôi chân đã bắt đầu cứng lại và đau nhức, dù hơi thở đã thực sự kiệt quệ. Gần đến đỉnh ba cây là ba cái dốc ngược, dài và gần như dựng đứng. Lúc này chúng tôi hầu hết đang cố gắng đi bằng 300 - 500% sức của mình, nhất là hai gã đàn ông bốn mươi hai tuổi to béo, cứ gần như leo chục bước lại phải dừng thở, duy chỉ bạn Thắm vẫn leo băng băng. Bắt đầu lên đỉnh ba cây cũng là lúc chúng tôi bắt đầu đi lên trong mây mù mịt mờ. 4 giờ chúng tôi mới leo lên đỉnh ba cây, sau 3 giờ 30 leo dốc ngược. Sau khi dừng nghỉ chút, chúng tôi bắt đầu vào một khu rừng rậm, chủ yếu là rừng trúc lá nhỏ, đoạn đường rất đẹp nhưng hầu như chúng tôi không còn để ý vì nỗi lo màn đêm sập xuống, và leo núi ban đêm là điều chẳng mấy ai thích thú Sau khi luồn qua khu rừng rậm thì chúng tôi bắt đầu đi trên những sống núi cheo leo, có đoạn cả hai bên đều là vực sâu hun hút, lúc này trời bắt đầu nổi gió, và mối lo sợ của tôi bắt đầu thành sự thật, trời sập xuống tối mịt mù, mưa rơi như trút, gió ào ào. Chúng tôi dừng bên một mô đất cao, mặc bộ quần áo đi mưa, của một bạn trẻ đầy kinh nghiệm ở Hà Nội, đã rất chu đáo gửi tặng đoàn trước khi đi. Từ 5 giờ 30 chiều, chúng tôi leo núi trong đêm tối, trong mưa rừng tầm tã và gió núi thổi ầm ĩ. Lúc này hai bạn dẫn đường đã đi trước khá xa, bạn cần lên núi sớm hơn chúng tôi để tìm chỗ cắm trại và nhóm lửa. Chúng tôi dắt nhau chậm rãi men theo sống núi, lúc lên lúc xuống, chỉ với một cây đèn pin nhỏ xíu soi đường trong cơn mưa tối mặt tối mũi, nước dưới chân chảy thành dòng như suối. Chúng tôi bắt đầu quá mệt và quá căng thẳng, chỉ một cú ngã, một cú trượt chân lúc này cũng có thể tiêu đời, không ai cứu được mình nữa. Do tốc độ di chuyển khác nhau, chúng tôi bắt đầu tách nhau ra, chỉ còn nhìn thấy nhau qua ánh đèn pin loang loáng trong mưa, thỉnh thoảng ới lên một tiếng, nếu còn nghe nhau ới lại thì đi tiếp, còn không nghe thì đứng chờ. Lúc này ai cũng sợ, chúng tôi bắt đầu suy nghĩ về nhiều thứ, về nguy hiểm, về cái chết, về cái việc liều lĩnh mà mình đang làm, đội mưa đêm leo lên núi. Bao nhiêu sợ hãi, mệt mỏi cũng chỉ là thoáng qua, rồi chúng tôi vẫn phải đi, vì không thể dừng được, rồi cơn mưa cũng ngớt, và chúng tôi cũng lên đến chỗ cắm trại. Mặt trăng hiện ra sau sườn núi, ngang lưng chúng tôi, đỏ lựng và lộng lẫy, chúng tôi chờ nhau, mặc cả áo mưa cùng ôm nhau trên núi mà mừng rơi nước mắt. Tới rồi. Chúng ta đã làm được. Lúc này là 7 giờ 15. Đã gần 7 tiếng đồng hồ chúng tôi leo núi liên tục. Đứa nào cũng đói lả, lạnh run, nhưng đứa nào cũng hạnh phúc. Bạn dẫn đường, A Chua, lúc này đi ra từ khu rừng gần đó, vác theo một khúc gỗ dài và bắt đầu chẻ nhỏ cây gỗ, dù là một cây gỗ ướt nhưng bạn cứ chẻ nhỏ chẻ nhỏ mãi trong lúc chúng tôi dựng lều, thay quần áo ướt thì bạn bắt đầu nhóm được ánh lửa đầu tiên. Chúng tôi ngồi quanh đống lửa, bắc nồi nấu cơm và vui cười với nhau, bàn tay bàn chân lạnh giá để sát đống lửa cho ấm lại. Chúng tôi cùng cười, mà không hiểu vì sao chúng tôi đã làm được điều đó, trong một buồi chiều leo ngược lên đỉnh núi cao tựa mấy lần tòa nhà Bitexco. Bữa tối diễn ra khá đơn giản nhờ tài khéo léo của A Chua, một nồi cơm nóng và một nồi thịt kho, với can rượu, ăn xong đứa nào cũng như phục hồi sinh lực, dù lúc này trời khuya và sương xuống giá buốt, chúng tôi vẫn nán lại bên bếp lửa, hong khô quần áo và trò chuyện. Mừng vui vì cuối cũng cũng chiến thắng chính mình qua thử thách khắc nghiệt này, cùng chờ đợi bình minh lên để được ngắm mây trên đỉnh Tà Chì Nhù. (còn tiếp) Đàm Hà Phú
Tờ RT (Nga) đưa tin, quân đội Anh dự kiến chi 228 triệu bảng mua “siêu tên lửa” để tăng cường phòng thủ quần đảo Falkland, trước thông tin Argentina củng cố sức mạnh không quân bằng các máy bay chiến đấu thuê của Nga. Hiện tại, Anh đang triển khai các tên lửa phòng không Rapier để bảo vệ Falkland, tuy nhiên, hệ thống này được cho là đã già cỗi và trở nên kém hiệu quả. RT dẫn bài viết trên tờ The Sun (Anh) cho biết, Bộ Quốc phòng Anh (MoD) sẽ đặt mua phiên bản đất đối không của hệ thống tên lửa phòng không thế hệ mới FLAADS, nhằm hỗ trợ lực lượng đang đóng quân tại quần đảo Falkland. Quân đội Anh hiện triển khai các hệ thống tên lửa Rapier để phòng thủ quần đảo Falkland (Nguồn: Daily Mail) Trao đổi với tờ The Sun , một nguồn tin cho hay, Không quân Argentina đã không được nâng cấp kể từ thất bại trước quân đội Anh trên quần đảo Falkland năm 1982, “tuy nhiên, họ đã nhiều lần cố gắng giải quyết vấn đề này, bất chấp khó khăn về tài chính”. “Vì vậy, Anh cần phải luôn đi trước một bước để phòng thủ quần đảo Falkland. Rapier là một hệ thống tuyệt vời nhưng đã đến lúc cần có một hệ thống mới để đối phó với các mối đe dọa tương lai” – Nguồn tin nói thêm. Theo The Sun , hệ thống tên lửa FLAADS do công ty quốc phòng MBDA sản xuất, nhằm thay thế các hệ thống tên lửa Rapier. Tháng 5/2014, có thông tin MoD đã trao cho công ty này hợp đồng trị giá 36 triệu bảng Anh để nghiên cứu các khả năng của hệ thống FLAADS. Hệ thống FLAADS trong thử nghiệm. Ảnh: MBDA Website quảng bá FLAADS cho biết, tên lửa của hệ thống có khả năng di chuyển với vận tốc 1.000 m/s, có thể bảo vệ lãnh thổ Anh trước nhiều mối đe dọa, trong đó có các loại máy bay hay tên lửa hành trình bay với tốc độ siêu thanh. Tuy nhiên, phải tới năm 2006, các tên lửa mới sẵn sàng hoạt động. Sau khi công bố hợp đồng, MoD cho biết các tên lửa mới sẽ được đánh giá thông qua một giai đoạn kiểm tra, trước khi quyết định xem chúng có được sử dụng để thay thế Rapier hay không. Người phát ngôn quân đội Anh từ chối bình luận chi tiết kế hoạch phòng thủ quần đảo Falkland. Trong nhiều năm, quan hệ giữa Anh và Argentina liên tục căng thẳng do tranh chấp chủ quyền quần đảo Falkland (Argentina gọi là Malvinas). Sau cuộc xung đột giữa hai nước vào tháng 4/1982 tại quần đảo này, phía Anh tuyên bố giành thắng lợi và kiểm soát quần đảo. Tuy nhiên cho đến nay, Argentina không từ bỏ yêu cầu chủ quyền đối với Falkland. Hồi cuối tháng 12/2014, các phương tiện truyền thông Anh đưa tin, Nga sẽ cho Không quân Argentina (FAA) thuê 12 chiến đấu cơ Su-24 để đổi lấy thịt bò và lúa mì. Tạp chí IHS Jane’s nhận định, Su-24 tạo ra mối đe dọa lớn với Anh, bởi nó có thể tấn công quần đảo Falkland mà không cần tiếp liệu trên không. Tốc độ siêu thanh của Su-24 còn làm rút ngắn khoảng thời gian mà các hệ thống phòng không Anh kịp phản ứng trước bất cứ cuộc tấn công nào. Ngoài khả năng mang nhiều loại vũ khí không đối đất trên 9 giá treo vũ khí, Su-24 còn có thể mang các tên lửa chống tàu Kh-31A, khiến nó trở thành một mối đe dọa tiềm năng đối với các lực lượng quân đội Anh trong khu vực. Theo Jane's , nếu Nga cung cấp kèm theo các hệ thống vũ khí cho những chiếc máy bay cho thuê, Su-24 có thể mang lại một rắc rối lớn cho các kế hoạch phòng thủ quần đảo Falkland.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với Thống đốc tỉnh Ca-na-ga-oa Cư-rô-i-oa Y-ư-di. Ảnh: TRÍ DŨNG (TTXVN) Tiếp tục chuyến thăm chính thức Nhật Bản, ngày 18-9, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã thăm tỉnh Ca-na-ga-oa, tỉnh có quy mô kinh tế lớn thứ tư của Nhật Bản và là một trong sáu đặc khu chiến lược quốc gia trong chính sách kinh tế của Thủ tướng S.A-bê. Thống đốc tỉnh Ca-na-ga-oa Cư-rô-ioa Y-ư-di nhiệt liệt chào mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn; bày tỏ mong muốn tăng cường hợp tác đầu tư với Việt Nam, trên cơ sở những tiềm năng lợi thế, phù hợp mong muốn của cả hai bên. Trong cuộc gặp Thống đốc Cư-rô-i-oa Y-ư-di, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh sáng kiến của Thống đốc tổ chức Ngày Việt Nam tại Ca-na-ga-oa, thể hiện tình cảm tốt đẹp giữa hai nước. Tổng Bí thư ghi nhận và đánh giá cao quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Ca-na-ga-oa với các địa phương của Việt Nam; các dự án đầu tư của các doanh nghiệp Ca-na-ga-oa tại Việt Nam đang được triển khai thành công, mang lại hiệu quả kinh tế, góp phần tăng cường, củng cố quan hệ hữu nghị, tình đoàn kết giữa Việt Nam với Cana-ga-oa nói riêng và với Nhật Bản nói chung. Tổng Bí thư khẳng định, Đảng, Nhà nước và các địa phương Việt Nam hoan nghênh và tạo điều kiện thuận lợi để Cana-ga-oa tiếp tục mở rộng quan hệ hợp tác nhiều mặt và cùng có lợi với Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã chứng kiến lễ ký kết biên bản hợp tác về kinh tế giữa tỉnh hưng yên và tỉnh Ca-na-ga-oa. * Cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam dự lễ khai mạc Sự kiện Việt Nam tại Ca-na-ga-oa với chủ đề “Vì một Việt Nam ở phía trước”. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng các quan khách đã gắn hoa sen, tiếp tục hoàn thiện bức tranh thảm hoa (do lưu học sinh Việt Nam tại Nhật Bản thực hiện) như một biểu tượng đẹp của tình hữu nghị và quan hệ hợp tác bền vững, lâu dài giữa Việt Nam và Nhật Bản. Trong bài phát biểu khai mạc, Thống đốc Cư-rô-i-oa y-ư-di nhấn mạnh, sự kiện được tổ chức nhân dịp chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Nhật Bản có ý nghĩa to lớn trong quan hệ giữa hai nước, thể hiện tình cảm hữu nghị sâu sắc và sự hợp tác hiệu quả giữa hai nước, cũng như giữa Ca-na-ga-oa và các địa phương của Việt Nam. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh, tinh thần đối tác chiến lược sâu rộng và bạn bè tin cậy giữa Việt Nam và Nhật Bản đã và đang lan tỏa mạnh mẽ vào tình cảm và hoạt động giao lưu giữa các địa phương, các tầng lớp nhân dân, doanh nghiệp, trí thức và thanh niên hai nước. Sự kiện Việt Nam tại Ca-na-ga-oa có sự tham gia của nhiều địa phương, doanh nghiệp và nghệ sĩ Việt Nam, giới thiệu với nhân dân Nhật Bản và tỉnh Ca-na-ga-oa về đất nước, con người Việt Nam giàu tình cảm và bản sắc văn hóa, chân thành, cởi mở, cần cù, sáng tạo, khao khát đổi mới và vươn lên. * Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Nhật Bản, chiều 18-9, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tham dự Diễn đàn hợp tác đầu tư, thương mại, lao động Việt Nam - Nhật Bản tại Ca-na-ga-oa. Cùng dự, có các thành viên chính thức Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam; Thống đốc tỉnh Ca-na-ga-oa Cư-rô-i-oa y-ư-di. Phát biểu ý kiến tại Diễn đàn, Tổng Bí thư nêu rõ, chuyến thăm Nhật Bản của Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam là nhằm mục đích thúc đẩy toàn diện và làm sâu sắc hơn mối quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á giữa Việt Nam và Nhật Bản. Qua các cuộc hội kiến Nhật hoàng, hội đàm với Thủ tướng S.A-bê, tiếp xúc các nhà lãnh đạo và đại diện các tầng lớp xã hội Nhật Bản, có thể thấy mối quan hệ hữu nghị và hợp tác tích cực, toàn diện giữa hai nước đang trong giai đoạn phát triển tốt đẹp nhất từ trước tới nay. Tổng Bí thư nhấn mạnh, trên cơ sở kết quả đạt được, Việt Nam mong muốn đưa quan hệ hợp tác với Nhật Bản tiếp tục đi vào chiều sâu, toàn diện trên tất cả các lĩnh vực, nhất là kinh tế. Tổng Bí thư tin tưởng rằng, với sự tin cậy chính trị, văn hóa tương đồng, lợi ích tương hợp, kinh tế tương hỗ, sự gần gũi và gắn bó giữa nhân dân hai nước và tính bổ sung lớn giữa hai nền kinh tế, chúng ta hoàn toàn có điều kiện đưa quan hệ hai nước không ngừng phát triển hơn nữa theo phương châm “tăng cường tin cậy, kết nối kinh tế, mở rộng hợp tác, phát triển bền vững, hướng tới tương lai”. Theo Tổng Bí thư, Sự kiện Việt Nam và Diễn đàn hợp tác đầu tư, thương mại và lao động Việt Nam - Nhật Bản tại Ca-na-gaoa là các bằng chứng sống động và thuyết phục, cho thấy tiềm năng hợp tác to lớn và mong muốn thắt chặt hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước. Tầm nhìn, chiến lược phát triển các thỏa thuận song phương và chính sách của hai nước đang mở ra những cơ hội mới cho cộng đồng doanh nghiệp hai nước đẩy mạnh hợp tác đầu tư, thương mại và lao động. Tổng Bí thư mong rằng, các địa phương và doanh nghiệp hai nước đi tiên phong trong việc hiện thực hóa các thỏa thuận giữa lãnh đạo hai nước, góp phần tích cực vào việc đưa hợp tác của hai nước lên tầm cao mới. Các doanh nghiệp Nhật Bản bày tỏ ấn tượng tốt đẹp về những thay đổi của Việt Nam tạo hành lang pháp lý thông thoáng cho các nhà đầu tư nước ngoài, đồng thời mong muốn sớm đến Việt Nam, nơi được đánh giá là một trong những thị trường phát triển tiềm năng của khu vực ASEAN. * Nhân dịp tới Ca-na-ga-oa, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng đã thăm Công ty điện tử Fuji Electric, công ty hàng đầu của Nhật Bản trong sản xuất thiết bị điện, chiếm 30% thị phần toàn thế giới, đã cung cấp thiết bị cho nhiều nhà máy điện ở Việt Nam như thủy điện Na Dương, Nhiệt điện hải Phòng, Nhiệt điện Formosa hà Tĩnh, Nhiệt điện Nghi Sơn và đang xin cấp phép đầu tư xây dựng nhà máy sản xuất các thiết bị điện công nghệ cao tại tỉnh Bình Dương. Tổng giám đốc Fuji Electric Ki-ta-da-oa bày tỏ mong muốn tiếp tục hợp tác với các đối tác Việt Nam, góp phần tăng cường quan hệ hai nước. * Cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Nhật Bản.
Ngành công nghiệp PC vừa có một tuần bận rộn với rất nhiều sự kiện diễn ra. Microsoft công bố rất nhiều thiết bị mới được thiết kế để chạy Windows 10, như Surface Pro 4 hay Surface Book ... Gã khổng lồ phần mềm công bố đã có 110 triệu thiết bị hiện đã sử dụng phiên bản Windows mới này, và hãng tỏ ra tự hào với thành tích đó. Tuy nhiên, "niềm vui ngắn chẳng tày gang". Không lâu sau những công bố "hoành tráng" của Microsoft, hai hãng phân tích thị trường Gartner và IDC mới đây vừa cho phát hành báo cáo về doanh số PC quý III/2015. Kết quả thống kê của Gartner và IDC cho thấy thị trường máy tính vẫn đang tiếp tục "tuột dốc không phanh", và những nỗ lực của Microsoft có vẻ là chưa đủ để thay đổi tình hình. Gartner cho biết: "Lượng PC xuất xưởng toàn thế giới đạt tổng 73,7 triệu đơn vị trong quý III/2015, giảm 7,7% so với cùng kỳ năm 2014". Trong khi đó, IDC cũng đưa ra nhận xét tương tự: "Lượng PC xuất xưởng toàn thế giới đạt tổng gần 71,0 triệu đơn vị trong quý III/2015. Như vậy, doanh số máy tính đã giảm 10,8% so với cùng kỳ năm ngoái. Mức giảm này cũng cao hơn một chút so với mức giảm được dự đoán trước đó (9,2%)". Hàng loạt mẫu PC mới từ các đối tác phần cứng của Microsoft sẽ ra mắt trong mùa thu 2015, và chúng được kỳ vọng sẽ tạo nên bộ mặt tươi mới hơn cho ngành công nghiệp. Tuy nhiên, Microsoft và đối tác của họ có thành công hay không vẫn là một câu hỏi còn bỏ ngỏ. Chỉ biết rằng nếu thất bại, thị trường PC vẫn lại tiếp tục được đặt vào tình thế báo động. Việc doanh số máy tính tụt giảm được cho còn có nguyên nhân từ nhiều yếu tố khác, như đồng đô la Mỹ tăng giá (khiến giá bán máy tính ở nhiều quốc gia khác bị đội lên)... Báo cáo của Gartner và IDC cũng cho thấy, mặc dù tình hình chung của ngành công nghiệp là xấu đi, nhưng trong số các công ty máy tính một số công ty vẫn làm ăn hiệu quả hơn so với phần còn lại. Những thương hiệu lớn như Apple, Dell, HP và Lenovo, không bị "tổn thương" quá nhiều thậm chí có công ty còn tăng trưởng; trong khi đó các thương hiệu nhỏ hơn như Asus, Acer tụt giảm thị phần khá mạnh (lần lượt là 10% và 19%).
Ảnh minh họa: hopebydesign.net Các bà mẹ than thở với tôi rất nhiều về việc trẻ bướng, trẻ không nghe lời mình. Theo tôi, có lẽ các mẹ đã không hiểu một số suy nghĩ mà đứa trẻ nào cũng có. Đó là: - Người nào cũng yêu và nghe theo chính bản thân mình đầu tiên. Bởi vì những gì người khác cảm nhận là bằng giác quan của họ, họ đau đớn bằng thân thể của họ, họ bực bội bằng chính cái đầu của họ, đâu phải của mình. Vì thế, chả có lí do gì phải nghe lời ai cả. Mình chả tin, mình chưa trải qua, mình chưa biết. Đơn giản thế thôi. - Những lời giáo huấn của cha mẹ chán ngắt, nhiều khi chả có điều gì đáng hấp dẫn để ghi nhớ cả. Vì thế, nếu như cha mẹ có nói rồi mà mình quên cũng là bình thường. - Cha mẹ nhiều khi cũng làm hỏng be bét. Tại sao lúc nào cũng giáo huấn mình. Ai mà chẳng có lúc không may chứ. Mình không may bị điểm kém nhưng đầy lúc cha mẹ cũng chẳng may làm vỡ bát hay hỏng tivi đấy thôi. - Cha mẹ nói thì hay lắm, nhưng cha mẹ vẫn vượt đèn đỏ, vẫn nói xấu người khác. Cha mẹ biết thế là sai đấy chứ, sao vẫn làm. Ờ, thế thì hơn gì mình mà dạy bảo. Các cha mẹ đọc xong chắc vô cùng bực bội nhưng đúng là như vậy. Vậy cách thức thuyết phục con làm theo những điều mà cha mẹ cảm thấy đúng là gì? Có vài nguyên tắc như sau, nếu cha mẹ tuân thủ nghiêm ngặt thì sẽ thấy dù trẻ bướng cỡ nào cũng có thuốc đặc trị. 1. Không giảng đạo đức Không tuyên bố những điều trời ơi đất hỡi. Không giảng bài cho trẻ như thế nào là tốt, như thế nào là xấu. Nói chung, nguyên tắc một là không nói gì cả. 2. Hành động Cha mẹ không cần giảng giải chỉ cần hành động. Hãy làm mọi thứ đúng theo những gì chúng ta định dạy trẻ. Ví dụ: Dạy trẻ chào mọi người thì việc đầu tiên là ta chào thật ngoan, thật lễ phép. Chào tất cả, từ ông bà, các cụ, đến trẻ nhỏ và.... chính cả đối tượng chúng ta đang dạy nữa. Cha mẹ cũng chào con... thật ngoan. 3. Không nhắc nhở, để con bị trả giá Cứ để con làm sai đi, sau mỗi lần sai, con sẽ học được sự trả giá. Đây chính là bài học thú vị khiến con phải rút kinh nghiệm rất nhanh. Trước khi con trả giá, cha mẹ chỉ nói trước chuyện gì sẽ xảy đến nhưng đó là quyết định của con thì cha mẹ không can thiệp. Ví dụ: Con gái tôi cực kỳ cá tính và bướng. Cháu hát hay nhưng lười đi học hát. Khi con gái xin nghỉ học hát, tôi tuyên bố một câu: "Con sẽ chỉ có một cơ hội học hát thôi, nếu con từ bỏ, vĩnh viễn mẹ không cho con cơ hội thứ hai và con sẽ ân hận về điều này". Sau đó đúng là bé đã xin học hát lại khi bị bạn chê bai, tôi từ chối và bé vô cùng ân hận. Sự việc đã xảy ra 7 năm rồi nhưng bé vẫn nhớ. 4. Đặt ra luật gia đình Một số việc trong nhà phải đặt ra luật rõ ràng, đó là những công việc và cách ứng xử trong gia đình. Những ai vi phạm luật sẽ bị phạt nặng. Cha mẹ nếu lâu lâu vi phạm thì cũng ngoan ngoãn chấp hành một hình phạt nào đó cho trẻ hài lòng vì thấy luật gia đình thật nghiêm minh và công bằng. 5. Khi cần đưa ra lời khuyên, tuyệt đối không ép buộc Nếu cha mẹ ép buộc trẻ thực hiện, trẻ sẽ vô cùng khó chịu. Nếu việc gì cần ép buộc thì đưa vào luật gia đình. 6. Cho trẻ lựa chọn các phương án xử lý Thay vì bắt trẻ phải theo một cách duy nhất, hãy cho trẻ lựa chọn các phương án, trong đó mỗi phương án cha mẹ sẽ kèm theo một hậu quả. Ví dụ, mẹ sẽ cho con chọn hai phương án sau: Một là con ăn nhanh trong thời gian 30 phút thì sau đó sẽ được đi chơi 15 phút ở nhà hàng xóm. Hai là con không ăn thì đứng úp mặt vào tường. Cha mẹ cứ yên tâm đi, trẻ sẽ chọn ngay phương án có lợi cho bản thân để thực hiện. 7. Khi chuẩn bị xử, hãy đếm Như vậy là trẻ được thêm cơ hội để giải quyết khó khăn. Ví dụ: Khi con không chịu tắm, cha mẹ nói: Mẹ đếm đến 10 mà con không vào tắm thì mẹ sẽ... (một hình phạt gì đó). Sau đó cha mẹ đếm và sẽ thấy trẻ chạy vào tắm nhanh lắm. Khuyên người khác không dễ, vì thế nếu như có ý định khuyên nhủ trẻ, hãy thực hiện theo các bước này cha mẹ nhé. Rồi các cha mẹ sẽ thấy mọi thứ đi vào quỹ đạo. Tiến sĩ Vũ Thu Hương Giảng viên trường Đại học Sư phạm Hà Nội
Sơn Tùng là cái tên rất hot và được săn đón nhất của showbiz Việt hiện tại nên đương nhiên người hâm mộ của nam ca sĩ “Không phải dạng vừa đâu” vô cùng quan tâm đến chuyện tình yêu và “nửa kia” bí mật của anh chàng. Cùng điểm lại những thông tin gần đây mà cư dân mạng đã phát hiện cho thấy đang trong mối quan hệ tình cảm đặc biệt. Sơn Tùng và Thiều Bảo Trâm đang vướng nghi án tình cảm. Những tin nhắn đầy ẩn ý trên Instagram Mặc dù chưa một lần công khai hay xuất hiện cùng nhau, nhưng chia sẻ "mập mờ" đầy ẩn ý của cả hai trên Instagram thời gian gần đây khiến các fan thêm tin tưởng vào nhận định hai người đang yêu nhau và bí mật hẹn hò. Trùng hợp khoảng thời gian Sơn Tùng đi lưu diễn ở Nga, Thiều Bảo Trâm cũng liên tục chia sẻ những bức ảnh với dòng tâm trạng thương nhớ người yêu khi phải xa nhau ít ngày. Không ít người hâm mộ khi ấy đã cho rằng “pi pi” là tên gọi yêu mà Bảo Trâm dành cho Sơn Tùng. Ngay lập tức, rất nhiều bình luận của cư dân mạng cho rằng Thiều Bảo Trâm đang nhớ nam ca sĩ khi anh chàng đi diễn xa. Sáng ngày mùng 2 Tết, sau khi Sơn Tùng chia sẻ bài đăng với nội dung về một chuyện tình thủy chung, thì ít lâu sau đó, Thiều Bảo Trâm cũng đăng tải nội dung giống như vậy trên Instagram của mình. Không ít fan bất ngờ trước sự trùng hợp ý tưởng này của cả hai. Trước đó, cặp đôi cũng từng dính tin đồn yêu nhau, nhưng ở thời điểm ấy Sơn Tùng M-TP và Thiều Bảo Trâm đều ra sức phủ nhận thông tin. Nhưng có lẽ những hình ảnh và chia sẻ trùng khớp một cách bất ngờ của họ đã khiến fan càng tin hơn vào nghi án tình cảm. Nếu đây là sự thật thì cặp đôi đã yêu nhau hơn 1 năm. “Cặp đôi tin đồn” Sơn Tùng M-TP và Thiều Bảo Trâm từ lâu đã luôn khiến người hâm mộ tò mò khi có khá nhiều dòng chia sẻ “mập mờ” trên trang Instagram cá nhân. Sơn Tùng chỉ theo dõi 2 người trên Instagram, trong đó có Thiều Bảo Trâm Tài khoản Instagram của Sơn Tùng M-TP được đông đảo người hâm mộ theo dõi với số lượng lên đến hơn 142 nghìn. Tuy nhiên, điều đặc biệt mà cư dân mạng phát hiện ra đó chính là nam ca sĩ chỉ following 2 người, trong đó có Thiều Bảo Trâm. Điều này cũng một lần nữa khẳng định Thiều Bảo Trâm là một người rất đặc biệt với Sơn Tùng. Ảnh tình tứ Không chỉ có những tin nhắn “qua lại”, mật mã tình yêu khiến cư dân mạng đồn đoán, Thiều Bảo Trâm cũng không ngần ngại tag Sơn Tùng M-TP vào những bức ảnh cá nhân. Cô cũng từng khiến fan phải một phen "sốt sình sịch" khi đăng tải tấm hình tình cảm về “người tình bí mật”. Sau khi hình ảnh được đăng lên trang cá nhân, fan nhanh chóng cho rằng bàn tay đeo đồng hồ kia chính là Sơn Tùng và người trong bức ảnh Thiều Bảo Trâm ôm tựa vào vai tình tứ là nam ca sĩ Em của ngày hôm qua. Nhiều fan đã nhận ra kiểu tóc của Sơn Tùng M-TP trong tấm hình. Nghi án “sắm” nhẫn đôi? Cách đây mấy ngày, cặp đôi này lại làm “dậy sóng” cộng đồng fan khi đăng tải bức hình với chiếc nhẫn giống nhau mà nếu ai tinh ý đều có thể nhận ra. Nhiều fan tinh mắt nhận thấy sự giống nhau giữa chiếc nhẫn của Thiều Bảo Trâm và Sơn Tùng M-TP. Xem thêm vụ việc Trang Trần bị bắt khẩn cấp tại đây:
Buổi Triển lãm thường niên được tổ chức bởi ENZ, cơ quan của chính phủ New Zealand có trách nhiệm trong việc quảng bá chất lượng của giáo dục của quốc gia này đến toàn cầu, cũng như mang đến những cơ hội tốt nhất cho phụ huynh và học sinh Việt Nam để tìm hiểu về New Zealand cùng các lựa chọn du học tiềm năng. Trong 2 ngày 03 và 04/10, sinh viên và gia đình sẽ được gặp gỡ đại diện của ENZ cùng hơn 20 tổ chức giáo dục uy tín của New Zealand, qua đó khám phá những trải nghiệm học tập độc đáo và cơ hội du học. Với số lượng du học sinh Việt Nam đang tăng nhanh trong các năm qua, Việt Nam là thị trường lớn thứ hai trong khối ASEAN của New Zealand về lượng sinh viên quốc tế. Hiện tại, có gần 2000 học sinh Việt Nam đang lựa chọn New Zealand là “mái nhà” thứ hai cho mình. Đa số du học sinh Việt Nam lựa chọn những chương trình đào tạo bậc Đại học và sau Đại học, thuộc các chuyên ngành nhà hàng – khách sạn, khoa học, sư phạm và truyền thông. Các tổ chức giáo dục tại New Zealand chú trọng vào khả năng làm việc sau khi tốt nghiệp, các môn thực hành và các chương trình thực tập. Với phương pháp giáo dục đổi mới và thực tế, các tổ chức giáo dục của New Zealand đào tạo các cử nhân có năng lực và kỹ năng cao cho Việt Nam. Hai buổi triển lãm tại Hà Nội và TP. HCM sẽ mang đến cho sinh viên và phụ huynh thông tin chi tiết về giáo dục New Zealand cùng thông tin học bổng. Được biết, có 30 suất học bổng của Quỹ học bổng hỗ trợ New Zealand (NZAS) được dành cho người Việt Nam mỗi năm, đa dạng từ học bổng trung học, cao đẳng Anh ngữ tư nhân cho đến cao đẳng kỹ thuật và đại học. Một số tổ chức giáo dục tiêu biểu sẽ có mặt tư vấn tại triển lãm: AUT University, Lincoln University, University of Otago, Victoria University of Wellington, Auckland Grammar School, University of Canterbury and UC International College,… Cô Ziena Jalil, Giám Đốc vùng của ENZ, cho biết: “Việt Nam là thị trường sinh viên quốc tế quan trọng của New Zealand. Chúng tôi nhiệt liệt hoan nghênh các sinh viên Việt Nam đến học tại New Zealand, một địa điểm lý tưởng để học tập và phát triển với chi phí hợp lý”. Đừng bỏ lỡ cơ hội tuyệt vời này để khám phá môi trường học tập an toàn và chất lượng giáo dục hàng đầu thế giới của New Zealand. Triển lãm Giáo dục New Zealand mở cửa chào đón tất cả sinh viên và phụ huynh. Đăng ký tham gia tại www.studyinnewzealand.com/fair/vietnam/ để có cơ hội nhận phần quà may mắn iPad Air 2. Thông tin chi tiết về Triển lãm Giáo dục New Zealand: Triển lãm giáo dục ENZ - Hà Nội 03/10/2015 8:30AM – 12:30PM Khách sạn Melia Hà Nội 44B Lý Thường Kiệt, Hà Nội Triển lãm giáo dục ENZ – TP. Hồ Chí Minh 04/10/2015 9.00AM – 5:00PM Khách sạn Park Hyatt Saigon 2 Công Trường Lam Sơn, Quận 1, TP.HCM Về Tổ chức Giáo dục New Zealand: Tổ chức Giáo dục New Zealand (ENZ) là cơ quan về giáo dục quốc tế của chính phủ New Zealand. ENZ hoạt động nhằm tăng cường nhận biết về New Zealand - một điểm đến lý tưởng cho học tập, hỗ trợ các tổ chức giáo dục tại New Zealand mở rộng thị trường tại nước ngoài.
Khoảnh khắc đầu thu những con phố cổ Nhà Thờ, Quang Trung, Nguyễn Du, Lò đúc sức mùi hương nồng nàn của hoa sữa. Những phố xưa nhà cổ, mái ngói thơm ..... vẫn mang trên mình một Hà Nội xưa cổ kính Mùa thu Hà Nội là mùa của Hoa cúc vàng , cây Hoàng Lan nở rộ thơm dịu .... Các mẹ, các chị làng Vòng cõng trên vai mùa thu về phố với thức quà nhỏ thấm đẫm tinh hoa của mùa, cốm. Lộc vừng buông rèm Hồ Gươm, lơ thơ trong chiều nổi gió... Mùa thu Hà Nội không chỉ có hoa sữa, mà còn là mùa của hoàng lan, loài hoa thanh cao gắn liền với cách chơi và thưởng thức hoa của người Hà Nội xưa.Cây Bàng lá đỏ; ngồi chờ bên nhau , Phố xưa đường Điện Biên Phủ, Hoàng Diệu...thấp thoáng bóng Hoàng Lan và bùi hương thơm mát Người Hà Nội luôn nặng tình với sấu. Nếu như mùa hè được giải khát bởi những cốc sấu đá mát lạnh,những bát canh chua sấu, nước rau muống luộc dầm sấu; Mang theo hơi thở của mùa thu là thời điểm bạn được thết đãi vị giác từ những gánh sấu dầm có ở khắp nơi trong thành phố. Với tôi món canh sấu luôn là tâm vị của mình với số lượng sấu nhiều hơn ai tưởng tượng.... Nhưng vẫn thấy vị ngon Chả rươi là món khoái khẩu của nhiều người con Hà Nội; mỗi độ thu về trên các con phố cổ các chị bán rươi tươi dọc phố và nhà nhà đón mua làm chả đài khách .... Mỗi độ thu về người Hà Nội lại không ai bảo ai, đều ngóng chờ mùa rươi để có thể thưởng thức một trong những món ăn đặc sắc nhất của tinh hoa ẩm thực đất kinh kỳ. Từ rươi có thể chế biến thành nhiều món như rươi đúc trứng hấp, rươi xào niềng niễng...nhưng ngon nhất phải là món chả rươi. Đây là món ăn đúng nghĩa ăn - chơi của người Hà Nội, vẫn được lưu giữ cho đến ngày nay. Dấu ấn của món ăn này còn nằm ở con phố mang tên Hàng Rươi giữa trung tâm 36 phố phường. Đến Hà Nội những ngày này, du khách sẽ cảm nhận được cảm giác bình yên, tự tại trên từng ngõ phố. Mùa thu về mang đến cho con người nhiều xúc cảm khó lý giải. Với tôi cứ mỗi độ thu sang tôi lại nhớ về một kỷ niệm thời học trò mấy đứa bạn học rủ nhau đạp xe dọc phố Phan Đình Phùng lên Bờ Hồ ăn kem Tràng Tiền (kem que ) đầy thú vị và đi đến phố Bà Triệu gần nhà máy Trần Hưng Đạo ngày xưa nay là Trung tâm thương mại để mua cho bà cụ bán hàng dưới một gốc cây ngày ấy một gói Ô Mai Sấu bà cụ vẫn nói vui với tôi "mai con ra đây mua ô mai sấu không phải trả tiền". Cho đến tận hôm nay tôi vẫn nhớ hình ảnh bà cụ và nếu có dịp lên phố bằng xe đạp hay xe máy tôi luôn chọn hướng đi qua phố Phan Đình Phùng để được hưởng bóng mát của những hàng cây. Hà Nội có lẽ đẹp nhất khi vào thu với những đặc trưng riêng đã khắc sâu trong lòng mỗi người sống ở đây. Tản bộ và hít khí trời vào buổi sáng trên các con đường ở phố cổ là một trải nghiệm bạn không nên bỏ qua. Những ngôi nhà cũ kỹ nhuốm màu thời gian cùng vài chiếc xe đạp chở đầy hoa sẽ đem đến cho bạn nhiều cảm hứng. Thỉnh thoảng, vài cơn mưa đến và đi bất chợt. Khi đó, phố xá bắt đầu tĩnh mịch. Ngồi ở quán cà phê, bạn sẽ ngửi thấy mùi rêu phong làm nên đặc trưng của những căn nhà cổ kính này. Thu Hà Nội còn đặc trưng bởi những hàng hoa sữa bên đường hay gánh hàng cốm lủng lẳng khắp nơi. Một buổi bất kỳ, bạn có thể phóng xe chạy một vòng quanh hồ Tây. Những cơn gió se lạnh thổi hương hoa sữa xộc thẳng vào mũi sẽ làm bạn khó quên. Hay đơn giản chỉ là những con đường ngập đầy lá vàng cũng đủ làm bạn xao xuyến. Vào chiều mát, du khách có thể đi dạo dưới đường Phan Đình Phùng, Hoàng Diệu hoặc Trần Hưng Đạo để cảm nhận không khí mát mẻ và nhẹ dịu khiến mọi buồn phiền như được tan biến. Những con đường ngập là vàng sẽ ghi lại trong bạn những khoảnh khắc đáng nhớ khi đặt chân đến nơi này. Du khách cũng có thể ngồi trà đá gần Nhà thờ Lớn rồi tận hưởng không khí nhộn nhịp nhưng với cảm giác mà khó có thể tìm ở đâu khác. Cứ đến giờ tan tầm, khi dòng xe vẫn đang tấp nập trên phố, tiếng chuông nhà thờ đổ như một làn gió thổi mát tâm hồn của bạn. Đi dạo quanh Hồ Hoàn Kiếm ngắm Hoàng hôn Thưởng thức một cốc chè sen hay miếng cốm non vào những ngày giao mùa sẽ giúp bạn cảm nhận trọn vẹn hơn về mùa mới. Được lòng hơn cả vẫn là món chè sen long nhãn với đủ vị ngọt, bùi hấp dẫn. Các cô cậu học trò vẫn thường rỉ tai nhau ra phố Thiền Quang hoặc Hàng Bạc để ăn món ăn này. Mùa thu ở Hà Nội còn rất nhiều điều thú vị để bạn khám phá. Bạn sẽ thấy một Hà Nội thâm trầm, dịu nhẹ hơn và êm đềm hơn. Cứ thế, mùa mới lại nhè nhàng đến, len lỏi theo từng con phố để lại trong lòng du khách nhiều cảm xúc dạt dào. Tháng 9 mùa thu thế là lại thêm một mùa thu nữa tới rồi; tôi vẫn nói với bạn bè và đồng nghiệp nhất là các bạn nước ngoài Hà Nội đẹp nhất là mùa thu, không gian và cảnh vật thiên nhiên thật tuyệt vời với tất cả chúng ta nhưng riêng cá nhân tôi lúc nào cũng mong đợi mai mới là mùa Thu và muốn gửi gió cùng mây nỗi nhớ niềm thương của tình Thu Hà Nội. Thu Hà Nội
Giày cao gót đen: Màu đen là tông màu dễ mix đồ nhất. Một đôi giày cao gót đen sẽ giúp bạn gái tôn lên vóc dáng của mình khi tham gia bữa tiệc của trường hay khi đi chơi với bạn. Đó có thể là một đôi giày cao gót đế mảnh kiểu ankle-strap heels hoặc t-strap heels. Ngay cả khi bạn không phải là một cô nàng yêu thích phong cách nữ tính, điệu đà, đừng tiếc nuối khi đầu tư vào một đôi giày cao gót màu đen đẹp mắt. Giày cao gót màu trắng hoặc nude: Nếu một đôi giày cao gót màu đen mang đến vẻ ngoài nghiêm túc và cá tính, tông màu trắng hoặc nude sẽ mang lại cho bạn vẻ nữ tính. Một đôi giày cao gót màu nude còn giúp bộ trang phục nhiều màu của bạn trông hài hòa hơn rất nhiều. Giày cao gót sặc sỡ: Màu sắc sặc sỡ là gu thời trang mang lại sự trẻ trung cho độ tuổi 20. Hãy thử diện một đôi giày cao gót màu sáng vào một ngày trời đông xám xịt, chắc chắn tâm trạng bạn hôm đó sẽ bớt u ám hơn rất nhiều. Lưu ý, với một đôi cao gót màu sắc, bạn nên chọn mix quần áo với tông màu trầm để không tự biến mình thành "chú tắc kè hoa". Boots: Không chỉ giúp bạn giữ ấm, một đôi boots phù hợp sẽ giúp vẻ ngoài của bạn thay đổi rất nhiều dù nữ tính, điệu đà hay nổi loạn, cá tính. Có rất nhiều loại boots để bạn lựa chọn: ankle boots, Chelsea boots, military boots, cut-out boots… Nếu bạn có thể tự tin khi đi giày cao gót, việc lựa chọn những đôi boots đế cao như thế này không phải là ý kiến tồi. Nó sẽ giữ ấm cho đôi chân đồng thời tôn lên vóc dáng của bạn. Giày slip-on: Cô nàng độ tuổi 20 có thể diện slip-on khi đi dạo phố, tới trường, tập thể thao hay thậm chí tới công sở nếu bạn biết cách phối đồ phù hợp. Kiểu giày này sẽ mang lại phong cách cá tính, trẻ trung và năng động cho các cô gái 20 có nhiều nét ngoan hiền nhưng cũng không kém phần tinh nghịch. Giày búp bê đế bệt: Một đôi giày bellet đế bệt với gam màu đỏ bắt mắt không chỉ giúp bạn thoải mái hơn khi đi dạo phố mà còn giúp bộ trang phục tưởng chừng không có vẻ gì đặc biệt của bạn trở nên ngọt ngào, nữ tính và trẻ trung hơn rất nhiều. Giày đế bệt hở mũi cũng là item thời trang khiến các nàng tuổi 20 thích thú và nên có trong tủ đồ. Giày thể thao: Với sự tiện lợi và năng động, giày thể thao luôn là lựa chọn hoàn hảo cho bạn gái cá tính, trẻ trung. Giày thể thao hoàn toàn có thể được mix với váy trắng, tạo sự phá cách cho trang phục của bạn. Theo Zing
Cầu Nhật Tân, một trong những công trình xây dựng do nhà thầu nước ngoài thực hiện. Ảnh minh họa: Internet. Bộ Xây dựng đang lấy ý kiến góp về dự thảo Thông tư Quy định về cấp giấy phép hoạt động xây dựng và quản lý nhà thầu nước ngoài (NTNN) hoạt động xây dựng tại Việt Nam. Theo nội dung dự thảo, NTNN chỉ được hoạt động xây dựng tại Việt Nam sau khi được cơ quan nhà nước có thẩm quyền của Việt Nam cấp giấy phép hoạt động xây dựng và phải tuân theo các quy định của pháp luật Việt Nam và các Điều ước quốc tế có liên quan mà Việt Nam ký kết hoặc gia nhập. Đối với các nhà thầu không sử dụng thầu phụ Việt Nam theo hợp đồng đã ký kết có trong hồ sơ đề nghị cấp giấy phép hoạt động xây dựng, không thực hiện các quy định của pháp luật liên quan sẽ bị đình chỉ công việc đang thực hiện và chỉ được tiếp tục thực hiện khi đã sử dụng thầu phụ Việt Nam như hợp đồng đã ký kết. Dự thảo Thông tư cũng nêu rõ, các nhà thầu cũng sẽ bị thu hồi giấy phép hoạt động xây dựng khi không khắc phục các vi phạm sau khi đã có văn bản yêu cầu của các cơ quan quản lý nhà nước liên quan từ 2 lần trở lên hoặc đã bị xử phạt vi phạm hành chính đối với công việc thuộc giấy phép hoạt động xây dựng được cấp từ lần thứ 2 trở lên. Về nghĩa vụ của NTNN, dự thảo quy định 12 nghĩa vụ của NTNN khi tiến hành hoạt động xây dựng tại Việt Nam như việc đăng ký địa chỉ, điện thoại, email, đăng ký sử dụng con dấu, đăng ký nộp thuế theo quy định, thủ tục XNK máy móc thiết bị, mua bảo hiểm, đăng kiểm an toàn của thiết bị thi công.... Về việc kiểm tra hoạt động của NTNN, dự thảo Thông tư quy định định kỳ hàng năm, Cục Quản lý hoạt động xây dựng - Bộ Xây dựng tổ chức kiểm tra tình hình hoạt động của NTNN trên địa bàn cả nước; Sở Xây dựng địa phương kiểm tra tình hình hoạt động của NTNN trên địa bàn do mình quản lý. Khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm, Cục Quản lý hoạt động xây dựng - Bộ Xây dựng hoặc Sở Xây dựng có trách nhiệm kiểm tra đột xuất hoạt động của NTNN.
Năm nay mới đầu tháng 7 âm mà mọi người đã tấp nập chuẩn bị làm bánh trung thu. Có người sên nhân, nấu nước đường cho bánh nướng, bánh dẻo. Nghe đâu nước đường cũng được nấu từ rất sớm rồi, hình như là tầm cuối xuân, đầu tháng 4 thì phải. Cũng đúng, vì nước đường để càng lâu thì lên bánh màu càng đẹp. Còn nhớ lúc còn bé, cả năm chỉ chờ đến dịp trung thu, dịp ấy mới được ăn bánh dẻo, bánh nướng mới được mua đồ chơi. Có lẽ vì thế mà cảm giác đêm Rằm tháng tám nó háo hức và đợi chờ hơn bây giờ nhiều. Một mâm cỗ lớn: bày hoa quả, bánh dẻo bánh nướng, có bát chè hoa cau, hương hoa bưởi thơm ngát một góc sân, trăng trên cao sáng và trong,… Mấy năm trước tôi cũng từng viết một bài về bánh trung thu, tôi mải mê vào việc tìm kiếm về các loại bánh mới, những chiếc bánh trung thu của nhiều nước khác nhau mà quên đi rằng trung thu luôn mang một ý nghĩa là “ đoàn viên”, nên hãy cứ nói về những câu chuyện gần gũi nhất, viết về chiếc bánh dẻo, bánh nướng mang những hương vị truyền thống suốt bao đời nay. Nếu có ai đó hỏi bánh trung thu truyền thống là như nào? Câu trả lời của tôi sẽ là bánh dẻo đậu xanh trứng muối, bánh nướng thập cẩm, nó có mùi thơm của lá chanh và đâu đó là hương vị của rượu Mai Quế Lộ. Chỉ là một chiếc bánh nhỏ, nhưng mấy ai nghĩ được rằng phần nhân bên trong lại gồm nhiều nguyên liệu và hương vị đến như vậy: hạt sen, hạt điều, hạt dưa, vừng, mỡ đường, mứt quả khô, lạp xưởng,… Hạt sen là hạt sen đã đường ngào đường thơm ngát, thường là những hạt sen được chọn từ mùa sen vừa xong, được làm thành sen đường, ngọt vừa phải mà thơm. Hạt điều, hạt dưa và vừng đều được phơi khô, rồi đem rang chín. Cái thứ khó làm nhất chắc hẳn là mỡ đường, phải chọn được loại mỡ khổ thật ngon, đem về rửa sạch sẽ rồi luộc lên rồi đem thái hạt lựu, rồi trộn với đường, cứ một đường, hai mỡ, đem phơi dưới nắng đến khi thấy mỡ đường trong veo là được mẻ mỡ đường làm bánh trung thu ngon lành rồi. Tất cả các loại được thái nhỏ hạt lựu, mỗi lần thái hạt làm nhân là một lần cái tay bị đau cứng vì các loại hạt rất cứng, vậy nên được tặng một chiếc bánh quý trọng biết nhường nào. Sau khi cho tất cả vòng một cái âu, trộn thêm với chút nước đường bánh nướng, hắc xì dầu và tất nhiên có cả rượu Mai quế lộ, vài muỗng bột bánh dẻo để kết dính nhân và cái nguyên liệu không thể thiếu được là lá chánh non được thái chỉ, thơm lừng. Nắm nhân thật chặt thành những cục tròn vo, phần nhân được làm ngon lắm, nên khi làm cứ muốn ăn vụng luôn, vì cái mùi nó thơm nức mũi, nghĩ đến thôi là thấy cái vị của ngày xưa được gói gọn ở bên trong rồi. Có nhân thập cẩm không quên nhắc đến nhân đậu xanh, trà xanh hay hạt sen với lòng đỏ trứng muối. Sên những loại nhân này cần một người làm cần mẫn, vì thời gian sên nhân rất lâu, đến khi nhìn thấy nhân trong mới được, quá lửa tí cũng hỏng vì nhân sẽ bị ra dầu ảnh hưởng đến cả lớp vỏ bánh. Vỏ bánh nướng thường có hai loại loại vỏ mềm, sau khi nướng vài ngày lớp dầu “tươm”, vỏ bánh xuống màu vàng sẫm rất đẹp. Còn một loại nữa là vỏ cứng, khi ăn có cảm giác vỏ bánh hơi giòn và cứng nhưng cực thơm. Đến giờ vẫn chưa khám phá ra cái bí quyết hương vị của những nhà làm bánh lâu đời. Tôi vẫn hay trêu bạn bè là bánh trung thu không dành cho người vội làm, hay cũng như vội ăn. Muốn được thưởng thức một chiếc bánh ngon thì thường phải chờ tầm từ 2-3 ngày sau khi bánh được làm xong mới nên ăn, bánh lúc ấy xuống dầu, lớp vỏ đẹp và thơm hơn. Thưởng bánh với chén trà nhài cảm thấy năm tháng thật gần. Bánh nướng làm xong để ngoài chẳng cần tủ lạnh mà 7-10 ngày vẫn cứ ngon, còn bánh dẻo thì thời gian để được ngắn hơn chút. Chứ bánh trung thu chẳng phải loại “kiêu kì” mà mua về phải ăn ngay không sợ nó hỏng mất. Đêm Rằm, trăng sáng, cắt những chiếc bánh, cả gia đình ngồi bên nhau, hương vị bao năm vẫn vậy, có mùi thơm của lá chanh, vị ngọt ngọt của lớp vỏ và mỡ đường; bùi, thơm của các loại hạt; đặc biệt còn thấy vị của hè còn sót của hạt sen trong bánh nướng; còn có hương hoa nhài thoang thoảng, phần lòng đỏ trứng muối bùi bùi, thơm mùi thảo quả, hồi, lớp vỏ mềm,dẻo của bánh dẻo, chỉ từng đó thôi là có một đêm trăng Rằm đủ đầy! Summer Ice Ảnh từ: Blogger Mẹ Táo Mèo, Lâm Anh Đào - Em đẹp (Theo Congluan)
Có thể tóm tắt mục tiêu của những đổi mới này là: (1) giảm tốn phí và áp lực lên thí sinh bằng cách giảm bớt một kỳ thi; (2) mở ra nhiều cơ hội lựa chọn cho thí sinh, tăng cường tự chủ của các trường đồng thời bảo đảm thống nhất trong quản lý nhà nước. Đằng sau những mục tiêu này là quan điểm coi đổi mới tuyển sinh như một khâu đột phá, vì khi nhà trường thay đổi cách thi và tuyển thì người học sẽ thay đổi cách học. Những mục tiêu này rất đúng đắn và tốt đẹp. Tuy vậy trong thực tế, những mục tiêu trên đã đạt được ở mức độ nào và những gì diễn ra trong kỳ thi này đặt ra những vấn đề nào cần cải thiện? Giảm tốn phí và áp lực? Về mặt lý thuyết, giảm bớt một kỳ thi có thể giảm một nửa chi phí tổ chức thi cho Nhà nước và một nửa áp lực lên thí sinh. Tuy nhiên trong thực tế, chi phí tổ chức thi có thể giảm nhưng áp lực lên thí sinh tăng gấp đôi. Lý do là vì trước đây thí sinh có đến ba đợt thi tuyển sinh ĐH-CĐ, nay chỉ có một kỳ thi kết hợp với kỳ thi tốt nghiệp trung học, vì vậy nếu có vấn đề gì lỡ mất kỳ thi này, thí sinh sẽ mất một năm chờ thi lại. Áp lực và bất an còn lớn hơn đối với thí sinh trong việc chọn trường, chọn ngành và đối với các trường khi tuyển sinh trong điều kiện thiếu thông tin. Tạm gác câu hỏi về việc kỳ thi năm nay liệu có nghiêm túc đồng đều, hay có phản ánh đúng chất lượng giáo dục thật sự hay không, chúng tôi muốn đi sâu hơn những khó khăn của các trường trong việc tuyển sinh và những khó khăn của người học trong việc chọn trường với cách thi và tuyển như hiện nay. Khó khăn của thí sinh và của các trường Mặc dù thí sinh năm nay có nhiều lựa chọn hơn, nhưng khó khăn lớn nhất vẫn là phải đăng ký nguyện vọng 1 trong lúc không hề biết điểm chuẩn của trường, chẳng khác nào phải đăng ký mua hàng mà chỉ biết số tiền mình có chứ không biết giá tiền của món hàng. Tuy các trường sẽ cập nhật dữ liệu về số lượng đăng ký nguyện vọng 1 vào trường thường xuyên trên website để thí sinh có thể tự lượng sức mình mà thay đổi nguyện vọng 1 nếu muốn, nhưng điều này cũng không giúp làm giảm bất an hay tạo thuận lợi cho việc xét tuyển được hợp lý hơn. Trái lại, thử hình dung trong trường hợp vào ngày chót đăng ký nguyện vọng 1, nếu các trường có hàng trăm thậm chí hàng ngàn hồ sơ nộp vào hay rút đi thì bức tranh chung của từng trường sẽ thay đổi như thế nào, và rủi ro trượt nguyện vọng 1 sẽ lớn đến đâu? Cơ sở duy nhất cho việc quyết định đăng ký xét tuyển là điểm chuẩn năm ngoái của các trường, nhưng không có gì bảo đảm điểm chuẩn năm nay cũng như vậy, bởi vì điểm chuẩn sẽ phụ thuộc vào hai yếu tố: chỉ tiêu tuyển sinh (đã biết) và số lượng thí sinh đăng ký xét tuyển của từng trường (chưa biết). Trong khi số lượng đăng ký sẽ phụ thuộc vào điểm chuẩn (cũng chưa biết), và phán đoán của thí sinh dựa trên phổ điểm năm nay (chỉ có ý nghĩa rất tương đối), cũng như dựa trên số lượng đăng ký xét tuyển vào trường được cập nhật ba ngày một lần (thường xuyên thay đổi và không thể lường trước). Vì vậy, tất cả phán đoán này là mò mẫm và không có bất cứ yếu tố nào bảo đảm cho những phán đoán ấy, trước khả năng nộp vào hay rút ra ồ ạt vào những ngày cuối trước khi hết hạn đăng ký xét tuyển. Tóm lại, các trường và thí sinh đang đứng trước bài toán con gà và quả trứng, trong đó tất cả đều phỏng đoán mò mẫm và không có cơ sở xác đáng nào để đưa ra lựa chọn. Khi thí sinh biết mình không được chọn theo nguyện vọng 1, họ sẽ được đăng ký ba nguyện vọng tiếp theo cùng lúc, trong khi thực tế họ chỉ có thể vào học một trường, nghĩa là sẽ có 2/3 hồ sơ là ảo ở các trường. Trong khi đó một số trường có đề án tuyển sinh riêng với những quy định và cách thức riêng, đòi hỏi thí sinh phải tìm hiểu kỹ thông tin cụ thể. Vấn đề minh bạch thông tin Một điểm mới trong kỳ thi năm nay là việc công bố điểm thi do Bộ GD-ĐT làm đầu mối duy nhất thực hiện, và điểm thi chỉ được thông tin cho từng thí sinh, không công bố toàn bộ điểm thi công khai trên các phương tiện truyền thông như mọi năm. Lý do đưa ra là “bảo vệ quyền riêng tư” của thí sinh và để tránh hiện tượng các trường dùng dữ liệu này gửi giấy báo trúng tuyển tràn lan, gây nhiễu thông tin cho thí sinh. Tuy nhiên, một số câu hỏi có thể được đặt ra là: (1) Khi điểm thi không được công bố công khai, làm cách nào bảo đảm sự minh bạch và chính trực? Không có sự giám sát của công chúng, làm sao tránh được khả năng tiêu cực trong bóng tối? (2) Nếu có sự sai lệch giữa điểm thi do cụm thi chấm bài và ráp phách so với điểm thi do bộ công bố, ai có thể giám sát và ai phải chịu trách nhiệm? (3) Không công bố dữ liệu điểm của từng thí sinh, từng trường, từng địa phương, làm sao đánh giá được kết quả đào tạo và rút kinh nghiệm để cải thiện cho từng trường, từng địa phương? (4) Về việc bảo vệ quyền riêng tư, chúng ta đang nhầm lẫn giữa việc công bố điểm thi tuyển sinh (đòi hỏi công bằng và minh bạch, vì tuyển sinh là một cuộc đua người được kẻ mất) với công bố điểm đánh giá kết quả môn học (đòi hỏi sự riêng tư vì là một đánh giá trong tiến trình, phản ánh mức độ nỗ lực của người học và không ảnh hưởng tới lợi ích của bất cứ ai khác). Đó là lý do bao nhiêu năm nay chúng ta công bố công khai điểm thi bài làm tuyển sinh ĐH mà chưa bao giờ nghe ai phàn nàn về việc này, trái lại mọi người có xu hướng tin tưởng kết quả thi tuyển sinh ĐH là khách quan và đáng tin cậy. (5) Về khả năng các trường sử dụng dữ liệu này để gửi giấy báo trúng tuyển tràn lan: tất nhiên điều này hoàn toàn có thể xảy ra, nhưng không phải là lý do để ngăn chặn việc minh bạch thông tin. Các trường phải chịu trách nhiệm về cách thức họ xét tuyển và thí sinh phải chịu trách nhiệm về quyết định của mình. Việc tốt nhất và cần thiết nhất mà Bộ GD-ĐT nên làm là cung cấp đầy đủ thông tin cho thí sinh, và bắt buộc các trường minh bạch thông tin về nhà trường để thí sinh có đủ cơ sở cân nhắc và quyết định. Không thể bảo vệ người học bằng cách ngăn chặn thông tin đến với họ, và không thể bảo vệ các trường bằng cách cho phép họ che giấu thông tin. Hướng tới những cải cách hợp lý hơn trong tuyển sinh Các trường và thí sinh đều rất lúng túng không phải chỉ vì cách làm năm nay khác với mọi năm, mà vì còn nhiều điều chưa hợp lý. Một cách vắn tắt, khi kết hợp hai kỳ thi với hai mục đích khác nhau thành một, chúng ta đang dùng một mũi tên để bắn hai con chim đang bay về hai hướng khác nhau. Thi tốt nghiệp là đánh giá kết quả học tập những kiến thức và kỹ năng tối thiểu của bậc học phổ thông, để ghi nhận thành quả đạt được của từng thí sinh so với chuẩn đầu ra của bậc học phổ thông và chuẩn này là thống nhất trong cả nước. Trong khi đó, thi ĐH nhằm xác định năng lực phù hợp cho việc tiếp thụ tri thức bậc cao. Điều kiện về năng lực này có thể khác nhau đối với những lĩnh vực ngành nghề khác nhau, tức khác nhau đối với từng trường. Vì vậy, bài thi năng lực này mới chỉ phản ánh được trình độ tư duy, còn những yếu tố khác như phẩm chất, năng khiếu, những yêu cầu đặc thù thì từng trường phải có cách đánh giá riêng để chọn đúng người phù hợp. Bài thi kiểm tra năng lực tư duy cho mục đích tuyển sinh ĐH vì vậy cần phản ánh một phổ rộng chứa đựng đầy đủ sự khác biệt của người dự thi, trong khi đó bài thi tốt nghiệp phổ thông không cần đáp ứng yêu cầu này. Việc dung hòa giữa những yêu cầu khác nhau đã dẫn tới cách ra đề tạo thành những phổ điểm lệch như môn toán năm nay, một kết quả gây khó khăn cho việc xác định điểm tuyển vì rất khó phân biệt học sinh trung bình khá. Một lối ra hợp lý hơn là bỏ thi tốt nghiệp phổ thông, thay thế bằng xét tốt nghiệp dựa trên toàn bộ quá trình học tập. Kỳ thi tuyển sinh ĐH cần được duy trì trên tinh thần là một kỳ thi đánh giá năng lực, tổ chức nhiều lần trong năm và hoàn toàn độc lập với việc xét tuyển vào ĐH. Các trường dựa trên điểm thi này để định ra điểm tuyển, cùng với việc xét hồ sơ, phỏng vấn trực tiếp, tổ chức bài thi bổ sung hay thi năng khiếu... tùy theo đặc điểm của từng trường để chọn những thí sinh phù hợp với yêu cầu của mình. Cách làm trên đây không có gì mới lạ, mà chỉ là một thực tiễn thông thường của rất nhiều nước. Vì sao chúng ta không thể làm được như vậy? Câu hỏi này chỉ có Bộ GD-ĐT mới trả lời được. TRẦN THANH DŨNG- ĐẶNG THỊ HỒNG HẠNH
Chủ tịch CĐ Giáo dục huyện trao thưởng cho các cá nhân có nhiều thành tích trong năm học vừa qua. Bà Nguyễn Thị Minh Hường - Chủ tịch CĐGD huyện – cho biết, các cấp CĐ đã phối hợp chặt chẽ với chính quyền đồng cấp kiểm tra giám sát và kiến nghị những chính sách hiện hành đối với nhà giáo và NLĐ trong ngành được thực hiện đúng, đủ và kịp thời. Căn cứ vào tình hình thực hiện nhiệm vụ của từng người, năm học 2014 - 2015, CĐGD huyện đã đề nghị xét nâng lương thường xuyên, nâng lương vượt khung cho 1.117 người, nâng lương trước thời hạn 191 người. Để có thêm nguồn tài chính phục vụ việc chăm lo cho đoàn viên, nhất là những người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, các CĐCS đã duy trì việc xây dựng quỹ hỗ trợ đời sống. Tổng quỹ của các đơn vị trong toàn ngành tính đến tháng 6.2015 là gần 1,5 tỷ đồng. BCH các CĐCS đã mở sổ sách theo dõi thu chi, tạo điều kiện cho những đoàn viên gặp khó khăn vay vốn phát triển kinh tế gia đình. Một số đơn vị như CĐCS trường THCS Ngọc Thiện cho đoàn viên vay 40 triệu đồng, trường THCS Việt Lập cho đoàn viên vay 41 triệu đồng, trường TH Song Vân cho đoàn viên vay 73 triệu đồng... Việc thăm hỏi đoàn viên và thân nhân đoàn viên ốm đau, hoạn nạn được các CĐCS quan tâm, duy trì hường xuyên. Năm học vừa qua, các CĐCS đã thăm hỏi 1.915 lượt đoàn viên, với tổng mức hỗ trợ gần 250 triệu đồng. Bên cạnh đó, hoạt động văn hóa, thể thao được duy trì tốt trong các nhà trường. Từ đầu năm đến nay, đã có 365 lượt đơn vị tổ chức cho 7.165 lượt CBGV, NLĐ thi đấu, giao lưu, góp phần đáng kể vào việc nâng cao sức khỏe và đời sống tinh thần lành mạnh cho đoàn viên. Ngoài ra, các cấp CĐ còn tiếp tục tuyên truyền các nội dung về Hiến pháp sửa đổi, Luật LĐ, Luật CĐ... tuyên truyền, quán triệt Nghị quyết số 29-NQ/TW của BCH TƯ về “Đổi mới căn bản và toàn diện giáo dục, đào tạo”, Nghị quyết Đại hội XI CĐ Việt Nam và các cuộc vận động, các phong trào thi đua yêu nước. Đồng thời, tiếp tục đẩy m ạnh thực hiện việc cuộc vận động “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh” gắn với thực hiện cuộc vận động “Hai không”, cuộc vận động "Mỗi thầy cô giáo là một tấm gương đạo đức, tự học và sáng tạo" và phong trào thi đua"Xây dựng trường học thân thiện, học sinh tích cực" Căn cứ nhiệm vụ trọng tâm năm học mới của LĐLĐ huyện và nhiệm vụ trọng tâm hoạt động CĐ năm 2015 - 2016 của CĐGD Bắc Giang, CĐGD huyện Tân Yên đã xây dựng 10 nhiệm vụ trọng tâm cho năm học 2015 – 2016, trong đó tiếp tục tập trung vào nhiệm vụ hàng đầu là tăng cường chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho CNVCLĐ.
HAGL đóng góp 5 cầu thủ nhưng liệu có được HLV Mai Đức Chung tin dùng? Ảnh: V.S.I Chiếc HCV thứ 5 môn bóng đá nữ SEA Games, cũng là do HLV Mai Đức Chung đem về. Trước đó, SEA Games 24 năm 2007 tại Korat, Nakhon Ratchasima (Thái Lan), chuyên gia hàng đầu Trần Vân Phát cũng phải chào thua ở trận chung kết với người chủ nhà. Năm 2015, đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam lần đầu tiên tiệm cận sân chơi FIFA World Cup tại vòng loại trên sân nhà, nhưng đã thất bại ở trận đấu quyết định với người Thái, bởi thuyền trưởng lúc đó không phải Mai Đức Chung. Ở đâu có ông Mai Đức Chung, ở đó có sự sung túc. Từ B.Bình Dương, đến Navibank Sài Gòn..., chế độ lương thưởng không phải nghĩ. Nhân nói chuyện thành tích, tại sao HLV Mai Đức Chung vẫn được biết đến như người giàu thành tích bậc nhất, bởi ông là người duy nhất ở Việt Nam, từng đưa một CLB vào đến bán kết giải châu lục. Đấy là B.Bình Dương và AFC Cup 2009. Chưa ai, từ Phan Thanh Hùng đến Lê Huỳnh Đức, thậm chí cả Lê Thụy Hải làm được điều này. Năm 2015, ông Chung "xe ca" cuối cùng cũng đã có chức vô địch V-League đầu tiên trong sự nghiệp (tất nhiên là với B.Bình Dương, khi kế thừa di sản của đồng nghiệp - đồng đội cũ Lê Thuỵ Hải). Dài dòng thế để thấy rằng, việc ông Chung "xe ca" được cất nhắc làm thuyền trưởng ĐTQG là hoàn toàn xứng đáng. Không phải lăn tăn gì cả. Nhưng ông Chung là người khiêm tốn. Ông vẫn bảo, mình chỉ là người đóng thế bất đắc dĩ và việc nhảy vào dầu sôi lửa bỏng lúc này, là nhiệm vụ bất khả kháng. 10 năm trước, Alfred Riedl "đào tẩu" sau khi U23 Việt Nam bị Myanmar loại ở bán kết SEA Games Korat, Thái Lan, trợ lý số 1 Mai Đức Chung tạm quyền dẫn dắt đội bóng trong trận tranh HCĐ và chúng ta thua Singapore với tỷ số không tưởng... 0-5. Nhưng không một ai trách ông Chung "xe ca" cả, mà "gạch đá" đều nhằm về phía thuyền trưởng người Áo, vì đã bỏ của chạy lấy người. Thời thế lúc này hoàn toàn khác, khi HLV Hữu Thắng thoái vị, ông Chung thế vai và đối thủ của đội tuyển Việt Nam chỉ là Campuchia. Với Campuchia, một đội tuyển và một nền bóng đá thấp hơn hẳn chúng ta về đẳng cấp, chưa đá thì xem như đã có 3 điểm. Đấy là chưa nói đến các vấn đề phi chuyên môn khác... Thế nên, việc cầm đội tuyển lúc này, với bất kỳ ai, khó có thể được xem là "một hành động dũng cảm". Mà người được cất nhắc, hẳn phải rất hiểu thời thế. Biết cương, nhu đúng thời điểm, đấy mới là quái! Nhưng, nền bóng đá và đầu ra là ĐTQG, không thể lệ thuộc vào những chuyên gia đóng thế. HLV Mai Đức Chung là một người mê tín, mê tín đến độ ông từng cấm cầu thủ của mình "đá ma" (tức đá 4-2), trước mỗi buổi tập hoặc khởi động trước các trận đấu, mặc dù đó là một bài tập bổ trợ tuyệt vời trong bóng đá. Một nền bóng đá với hệ thống các giải đấu hàng đầu được kiện toàn, cùng các ĐTQG được xây dựng, không thể mong chờ vào việc "Cô thương". Chúng ta sẽ có 3 điểm trọn vẹn sau trận đấu chiều nay với Campuchia, ngay tại chảo lửa Olympic sức chứa 5 vạn người. Nhưng để bay vào VCK Asian Cup 2019, tại một bảng đấu nhẹ đi chăng nữa, nền bóng đá và đội bóng cần có cả chiến lược dài hơi, thay vì giật gấu vá vai. Đừng phung phí các cơ hội và thời gian, khi ngay lúc này, bóng đá Việt Nam đang sở hữu một thế hệ cầu thủ tài năng nhất, kể từ sau lứa cầu thủ từng vô địch AFF Suzuki Cup 2008. Ông Chung thừa biết, ông sẽ không ngồi ghế HLV trưởng lâu, nên mới nhận. Với đang lúc rảnh rỗi, nắm thêm ĐTQG thì... càng khỏe chứ sao! Tùy Phong
Không tính đội đầu bảng Thanh Hóa (hiện có 33 điểm), phần còn lại của nhóm đầu V-League gần như chỉ là cuộc chơi của các đội bóng chịu ảnh hưởng của bầu Hiển. Đội nhì bảng hiện giờ đang là CLB Hà Nội với 31 điểm, xếp ngay sau CLB Hà Nội là CLB Sài Gòn với 30 điểm. Cả hai đội bóng trên, đều là các đội bóng của bầu Hiển. Ở vị trí thứ 5, lại là một đội bóng khác có liên quan đến bầu Hiển: Quảng Nam (29 điểm) Đứng thứ 7 là một đội bóng khác thuộc sở hữu của ông bầu Đỗ Quang Hiển: SHB Đà Nẵng (25 điểm). Xếp ngay trên SHB Đà Nẵng 1 bậc là Than Quảng Ninh (27 điểm) – đội bóng cũng nhận một phần tài trợ từ ngân hàng SHB, thuộc… bầu Hiển. Thanh Hóa gần như là đội duy nhất một mình đua đến ngôi vô địch với hàng loạt đội bóng của bầu Hiển (ảnh: Trọng Vũ) Nói các đội bóng của bầu Hiển hoặc chịu ảnh hưởng của bầu Hiển ổn định để đồng loạt nằm trong nhóm đầu V-League cũng được, mà đặt vấn đề ngược lại, rằng một giải đấu có đến 4 – 5 CLB cùng thuộc sở hữu hoặc cùng chịu ảnh hưởng của một ông chủ thì còn ai chen vào nỗi nữa, có lẽ cũng chẳng sai. Cũng đừng nên đặt vấn đề theo kiểu nếu bầu Hiển rút, thì V-League hiện nay ra sao, V-League còn ai chơi? Mà hãy hỏi ngược lại, rằng đá một giải mà phải đồng loạt đối đấu với 4 -5 đội bóng của cùng ông bầu thì còn ai muốn tham gia, còn ai muốn nhảy vào cuộc chơi đấy? Còn đâu là sự sòng phẳng trong một giải đấu mà một ông bầu lại chi phối quá nhiều đội bóng, từ đó chi phối đến chính giải đấu? Các đội bóng của bầu Hiển đồng loạt đứng ở các vị trí cao sau khi V-League trở lại (ảnh: Gia Hưng) Bởi vậy, hãy thử hình dung, nếu Thanh Hóa không quyết tâm lao vào cuộc đua vô địch V-League với các đội bóng của bầu Hiển, giải vô địch quốc gia còn có gì đáng để theo dõi? Nếu không có Thanh Hóa mạnh bước chen chân vào giữa các đội bóng của bầu Hiển, cuộc đua nội bộ của nhóm các đội bóng cùng thuộc sở hữu của một ông chủ liệu còn gì vui? Mà vui hay không thì hãy hỏi khán giả, hãy tìm câu trả lời trên các khán đài xung quanh các trận đấu của các đội bóng thuộc bầu Hiển: Tất cả 4 đội CLB Hà Nội, CLB Sài Gòn, Quảng Nam và SHB Đà Nẵng chẳng đội nào trong số này giờ thu hút đông người hâm mộ. Đặc biệt là 2 đội bóng ở 2 đô thị lớn nhất nước gồm CLB Hà Nội và CLB Sài Gòn, số fan ruột của họ gần như không đáng kể. Sân Thống Nhất tối 10/9 đông khán giả không phải nhờ chủ nhà Sài Gòn FC, mà nhờ sự hiện diện của đội khách Thanh Hóa (ảnh: Trọng Vũ) Chỉ đến khi các đội đấy đụng độ Hải Phòng, SL Nghệ An (các trận đấu ở phía Nam) hoặc Thanh Hóa, lượng người xem mới đông, nhờ CĐV của… đội khách, tức là của các đối thủ của CLB Sài Gòn hay CLB Hà Nội, chứ tự thân các đội đấy không có mấy người xem. Ví dụ như ở lượt trận vòng 17, sân Thống Nhất đông hơn hẳn ngày thường, nhờ hơn chục ngàn khán giả xứ Thanh ngồi đầy ở các khán đài. Lượng khán giả Thanh Hóa quá đông khiến BTC trận đấu quyết định nhường luôn khán đài B, vốn là khán đài quen thuộc của CĐV chủ nhà cho đội khách. Cũng hãy thử tưởng tượng, nếu không có lượng CĐV Thanh Hóa đông đảo vừa nêu, V-League sẽ còn thống kê được bao nhiêu khán giả? Bao nhiêu khán giả trung bình? – Trong bối cảnh mà sân Vinh không còn là “chảo lửa”, sân Lạch Tray không đông như thường lệ, còn SHB Đà Nẵng sau khi dời về đá ở sân Hòa Xuân chưa bao giờ đón lượng khán giả tương tự như hồi còn đá ở sân Chi Lăng. Thành ra, đặt trường hợp Thanh Hóa không còn mặn mà chạy đua đến ngôi vô địch như bây giờ, V-League còn có gì đáng để xem và còn ai xem? Kim Điền
Người dân tham gia BHYT tại đại lý BHXH quận Ngũ Hành Sơn. Ảnh: Dương Ngọc - TTXVN Theo đó, trường hợp ốm đau phải nghỉ việc trong thời gian được cử đi học tập, làm việc ở nước ngoài khi giải quyết chế độ hưởng bảo hiểm xã hội sẽ không phải thực hiện thành phần hồ sơ là quyết định của cấp có thẩm quyền cử đi học tập, làm việc ở nước ngoài theo quy định tại Điểm 1.4, Khoản 1 và Điểm 2.2, Khoản 2, Điều 88, Quyết định số 01/QĐ-BHXH ngày 03/01/2014 của BHXH Việt Nam ban hành Quy định về hồ sơ, quy trình giải quyết hưởng các chế độ bảo hiểm xã hội. Hai thành phần hồ sơ là đơn của người cha hoặc người trực tiếp nuôi dưỡng con (mẫu số 11A-HSB) quy định tại Tiết d, Điểm 4.2, Khoản 4, Điều 9 và đơn của người lao động nữ sinh con hoặc đơn của người lao động nhận nuôi con nuôi (mẫu số 11B-HSB) quy định tại Điểm 5.2, Khoản 5, Điều 9 của Quyết định trên cũng được bãi bỏ. Hai thành phần hồ sơ quy định tại Quyết định số 1399/QĐ-BHXH ngày 22/12/2014 của Bảo hiểm xã hội Việt Nam ban hành Quy định về tổ chức thực hiện bảo hiểm y tế trong khám chữa bệnh được bãi bỏ là giấy đề nghị thanh toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế (mẫu số 06/BHYT) và giấy ủy quyền hoặc giấy tờ xác nhận quyền đại diện hợp pháp cho người bệnh đối với người thanh toán hộ quy định tại Khoản 2, Điều 16. Bảo hiểm xã hội Việt Nam cũng bãi bỏ 6 thành phần hồ sơ tại Quyết định 488/QĐ-BHXH ngày 23/5/2012 của BHXH Việt Nam ban hành Quy định quản lý chi trả các chế độ bảo hiểm xã hội. Đó là giấy đề nghị truy lĩnh số tiền chưa nhận (mẫu số 17-CBH) trong trường hợp người hưởng nhận lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội hàng tháng sau kỳ chi trả, trước khi bảo hiểm xã hội huyện báo số chưa nhận về bảo hiểm xã hội tỉnh (Điều 14); giấy đề nghị xác nhận chữ ký (mẫu số 21-CBH); giấy xác nhận đang đi học của nhà trường (mẫu số 22-CBH) trong trường hợp người từ đủ 15 tuổi đến đủ 18 tuổi còn đi học nhận trợ cấp tuất hàng tháng (Điều 11, 12, 14); danh sách xác nhận người hưởng chế độ bảo hiểm xã hội hàng tháng qua tài khoản ATM (mẫu số 24a-CBH); giấy xác nhận người hưởng chế độ bảo hiểm xã hội hàng tháng qua tài khoản ATM (mẫu số 24b-CBH); giấy đề nghị tạm ứng mai táng phí (mẫu số 30-CBH) trong trường hợp người hưởng chế độ bảo hiểm xã hội hàng tháng, trợ cấp bảo hiểm xã hội một lần chết, thân nhân đề nghị tạm ứng (Điều 16, 18). Ngoài việc bãi bỏ các thành phần hồ sơ trên, Bảo hiểm xã hội Việt Nam đã sửa đổi, bổ sung và cắt giảm một số tiêu thức trong việc giải quyết hưởng chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế như thời hạn giải quyết xét duyệt trợ cấp ốm đau, thai sản, trợ cấp dưỡng sức phục hồi sức khỏe đối với từng người lao động theo quy định tại Điểm 1.2 Khoản 1 Điều 13 giảm xuống còn tối đa 10 ngày kể từ ngày nhận được danh sách do người sử dụng lao động lập. Bỏ phần xác nhận của cơ quan có thẩm quyền trong giấy đề nghị truy lĩnh, tiếp tục nhận chế độ bảo hiểm xã hội; bỏ phần xác nhận của đại diện chi trả trong giấy đề nghị thay đổi nơi lĩnh lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội (mẫu số 20- CBH), quy định tại Quyết định số 488/QĐ- BHXH ngày 23/5/2012 của Bảo hiểm xã hội Việt Nam ban hành quy định quản lý chi trả các chế độ bảo hiểm xã hội. Kim Thanh (TTXVN)
Ngày 24/9, tạp chí âm nhạc nổi tiếng thế giới Rolling Stone đã hé lộ danh sách 50 ca khúc hay nhất từ trước tới nay của các nhóm nhạc nam (boyband). Rolling Stone nhận xét, đặc trưng của boyband chính là những ca khúc dễ nghe, bắt tai, gồm những anh chàng quyến rũ và thời trang. Để làm nên danh sách này, tạp chí Mỹ đã loại bỏ những nhóm nhạc toàn nam nhưng chỉ có 1 thành viên hát chính (Hanson, 5 Seconds of Summer) hay những nhóm nhạc "truyền thống" tập trung vào giọng hát (Boyz II Men, All 4 One hay Color Me Badd). Danh sách này thực sự khiến fan Kpop nức lòng khi có sự góp mặt của 5 ca khúc Hàn và có thứ hạng khá cao. Cùng nhìn lại 5 ca khúc khiến người hâm mộ tự hào (ngoài cùng là số thứ tự của ca khúc trong bảng xếp hạng): 12. Sherlock (2012) - SHINee Sherlock vốn không phải là ca khúc mà là bản "mash-up" được ghép từ 2 ca khúc Clue và Note cùng nằm trong đĩa Sherlock được SHINee ra mắt năm 2012. Với Rolling Stone , Sherlock thể hiện sự đổi mới và sáng tạo của Kpop. 22. Fantastic Baby (2012) - Big Bang Fantastic Baby là một trong số ít những ca khúc hiện diện ở thị trường Mỹ dù nhóm không hề có kế hoạch quảng bá. Đây cũng là ca khúc được sử dụng trong trailer Pitch Perfect 2 - bộ phim về âm nhạc được yêu thích của Hollywood. Fantastic Baby là đĩa nhạc Kpop đầu tiên được xếp hạng ở Mỹ và MV bài hát là clip được xem nhiều nhất trên YouTube mà không phải của Psy. Rolling Stone nhận xét, Fastastic Baby thể hiện khả năng kết hợp các dòng nhạc của Kpop. 31. Mirotic (2008) - TVXQ Mirotic vẫn được coi là ca khúc thành công nhất của TVXQ, thành công cả về mặt thương mại lẫn phê bình. Album Mirotic cũng là album Hàn đầu tiên trong vòng 4 năm phá vỡ doanh số 500.000 đĩa. Tính tới tháng 7/2012, Mirotic bán được hơn 600.000 đĩa chỉ tính riêng ở Hàn Quốc. 36. Nan Arayo (I Know) (1992) - Seo Taiji and Boys Seo Taiji and Boys là nhóm nhạc huyền thoại, vẫn được mệnh danh là nhân tố thay đổi nền âm nhạc Hàn Quốc. Nan Arayo là ca khúc ra mắt của nhóm và nhanh chóng gây sốt khắp đất nước. Bài hát này có tới 17 tuần giữ vị trí số 1 trên các bảng xếp hạng. Kỷ lục này chỉ được phá vào năm 2006 với Lies của Big Bang. 42. The Chaser (2012) - INFINITE 2012 là một năm thành công của Kpop bởi trong số 5 ca khúc ở đây đã có 3 ca khúc ra đời vào năm nay. Không lâu sau khi trình làng, The Chaser của Infinite đã nhanh chóng đem về cho nhóm tới 7 giải thưởng. 10 ca khúc đứng đầu bảng xếp hạng 50 ca khúc hay nhất từ trước tới nay của các nhóm nhạc nam 1. I want you back (1969) - Jackson 5 2. I'll be there (1970) - Jackson 5 3. Saturday Night (1975) - Bay City Rollers 4. I'm a believer (1967) - The Monkees 5. I want it that way (1999) - Backstreet Boys 6. Bye bye bye (2000) - N'Sync 7. ABC (1970) - Jackson 5 8. Back for good (1995) - Take That 9. You got it (1988) - New Kids on the Block 10. Story of my life (2013) - One Direction H.G
Cú vấp của FLC Thanh Hóa Ứng viên nặng ký nhất của chức vô địch đã bất ngờ xảy chân ngay trong trận đấu đầu tiên của chặng về đích theo một kịch bản rất đáng lo ngại. Đội bóng xứ Thanh dường như đã đánh mất tất cả những ưu điểm trong cách chơi bóng đã đưa họ lên ngôi vị số 1 trên bảng xếp hạng. Các CĐV Thanh Hóa không còn được chứng kiến một đội bóng chơi chắc chắn trong phòng ngự và hiệu quả trong tấn công. Bên cạnh đó còn là việc đoàn quân của HLV Petrovic nhập cuộc không tốt và thể hiện thiếu thuyết phục trong suốt 90 phút của trận đấu. Lúc này, rất nhiều người vẫn cho rằng, thất bại 0-2 của FLC Thanh Hóa trên sân Thống Nhất chỉ giống như một tai nạn nhưng cái giá phải trả của đội bóng xứ Thanh là lợi thế điểm số với Hà Nội đã bị thu hẹp đáng kể và nó giống như một lời cảnh báo cho thầy trò HLV Petrovic trong hành trình còn lại. Cơ hội cho Hà Nội Cú xảy chân của FLC Thanh Hóa đã khiến cuộc đua tới ngôi vô địch trở nên nóng bỏng khi Hà Nội đã tận dụng khá tốt cơ hội này để vươn lên. Đội bóng thủ đô có thể không dẫn đầu V-League ở thời điểm này nhưng đoàn quân của HLV Chu Đình Nghiêm luôn cho thấy khả năng có thể soán ngôi của FLC Thanh Hóa vào bất cứ thời điểm nào. Chiến thắng 2-1 ngay trên sân Vinh trước SLNA hừng hực khí thế đã minh chứng cho thấy tiềm năng và bản lĩnh của nhà ĐKVĐ. Lúc này, khi đã cơ hội đã mở ra, chắc chắn thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm sẽ không bỏ lỡ, đặc biệt, tất cả đã từng được chứng kiến Hà Nội là một đội bóng giỏi như thế nào trong chặng đấu quyết định. Đừng quên S.Khánh Hòa Sự xuất hiện của Khánh Hòa ở vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng khi V-League chỉ còn 9 vòng đấu cho thấy, đội bóng phố Biển đang ấp ủ những toan tính đầy táo bạo và thầy trò HLV Võ Đình Tân đang nỗ lực để làm nên một điều gì đó vào cuối mùa giải, thay vì hài lòng với việc trụ lại sân chơi này. S.Khánh Hòa có những lợi thế rất lớn của một đội bóng không nằm trong danh sách ứng viên và họ không phải đương đầu với sức ép quá lớn về thứ hạng chung cuộc như nhiều đội bóng khác tại V-League. Đây là lý do giúp cho đội bóng phố Biển với các cầu thủ trẻ luôn thi đấu với sự thoải mái nhất về tâm lý và rất có thể nó sẽ giúp Khánh Hòa trở thành ngựa ô của cuộc đua năm nay. Ấn tượng HAGL Trái ngược với những lo lắng của các CĐV phố Núi về sự ảnh hưởng của thất bại tại SEA Games 29, các trụ cột của HAGL vẫn cho thấy màn trình diễn đầy ấn tượng trong ngày trở lại V-League. Đoàn quân của HLV Nguyễn Quốc Tuấn đánh bại Than Quảng Ninh trong một trận đấu mà họ đã ghi tới 4 bàn vào lưới đối phương nhưng điều đáng khen hơn cả là cách HAGL phải khiến một đội bóng được mệnh danh là khó chịu nhất tại V-League phải tỏ ra thất thế và chỉ còn biết chống đỡ. Trận thắng này, dù không giúp HAGL cải thiện được nhiều về thứ hạng nhưng nó đã xua tan những nỗi lo và là động lực để đội bóng phố Núi tiếp tục tăng tốc trong hành trình còn lại. Phúc Hưng
Ông Lê Hữu Thành tham gia Đề án 922, sau khi tốt nghiệp cử nhân công nghệ sinh học tại Úc trở về nhưng các đơn vị thuộc Sở Y tế Đà Nẵng không có nhu cầu tiếp nhận. Phải một thời gian sau ông Thành mới được bố trí vào Bệnh viện Đà Nẵng - Ảnh: Đ.Cường Với mục tiêu tạo nguồn cán bộ quản lý chất lượng cao, nhiều năm qua TP Đà Nẵng đã bỏ ra hàng trăm tỉ đồng đưa học viên đi đào tạo ĐH, sau ĐH trong và ngoài nước (Đề án 922). Thế nhưng bên cạnh mặt tích cực, nhiều học viên học xong rơi vào cảnh chờ việc hoặc phải bỏ ra ngoài làm... Theo tìm hiểu của Tuổi Trẻ , tình trạng học viên của đề án trên tốt nghiệp ở nước ngoài trở về phải trầy trật mới có được việc làm không phải là hiếm. Cầu cứu lên ông chủ tịch Chị Trần Thị Ngọc Linh (thường trú tại TP Đà Nẵng), học viên Đề án 922, tốt nghiệp ngành kỹ sư công nghệ sinh học tại Pháp và sau đó học tiếp thạc sĩ ngành công nghệ và khoa học y tế tại nước này. Tháng 10-2014, chị Linh về nước, sau đó hoàn thành những yêu cầu hành chính và nhận được quyết định phân công về Sở Y tế giữa tháng 1-2015. Thế nhưng, chờ mãi đến tháng 6-2015 chị Linh vẫn chưa được cơ quan này phân công đi làm công việc gì, cơ quan nào... Sốt ruột, chị Linh gửi email cho Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ, phản ảnh: “Tôi đã đợi gần sáu tháng không có công việc, không được hỗ trợ và không biết sẽ phải đợi bao lâu nữa. Liên hệ thì luôn nhận được câu trả lời là chờ đợi, lãnh đạo sở chưa quyết định được...”. Ngay sau đó, chủ tịch UBND TP đã gửi email tới Sở Y tế yêu cầu giải quyết thắc mắc của chị Linh. Kết quả chị Linh được bố trí về Bệnh viện Đà Nẵng. Ông Phạm Hùng Chiến, nguyên giám đốc Sở Y tế, giải thích thời điểm đó sở phân công chị Linh về Trung tâm Y tế dự phòng TP. Tuy nhiên, phía Trung tâm Y tế dự phòng không đồng ý nhận vì quản lý thiết bị tại đây không có gì, chuyên ngành sinh học thì phải học thêm. Kể về câu chuyện của mình, chị Linh chia sẻ: “Học về đang rất hào hứng, muốn cống hiến cho TP nhưng lại rơi vào cảnh thất nghiệp nhiều tháng trời nên đã ảnh hưởng ít nhiều đến niềm tin, sự tự trọng của mình”. Câu chuyện đưa học viên đi đào tạo nước ngoài nhưng khi về rơi vào cảnh đùn đẩy, trầy trật tìm việc không phải là hiếm tại Đà Nẵng. Nhiều học viên khác sau khi hoàn thành chương trình Đề án 922 về Đà Nẵng cũng “kêu cứu” vì không có chỗ tiếp nhận. Vào đầu tháng 4-2015, UBND TP Đà Nẵng có quyết định phân công hai học viên về Sở Y tế là bà Trần Linh Chi, tốt nghiệp cử nhân dược tại Úc và ông Lê Hữu Thành, tốt nghiệp cử nhân công nghệ sinh học tại Úc (học viên này cũng viết thư phản ảnh đến chủ tịch UBND TP Đà Nẵng). Thế nhưng, theo Sở Y tế, tất cả đơn vị thuộc sở không nơi nào có nhu cầu tiếp nhận hai trường hợp này. Lý do các đơn vị đưa ra là chuyên ngành đào tạo không phù hợp, không sắp xếp được vị trí việc làm tại đơn vị. Mãi đến sau này họ mới được phân công về Bệnh viện Đà Nẵng và Bệnh viện Phụ sản nhi. Chị Trần Thị Ngọc Linh học viên Đề án 922 sau khi đi học ở nước ngoài về thì thất nghiệp…6 tháng, sau đó mới được bố trí về BV Đà Nẵng. Ảnh: ĐOÀN CƯỜNG Chị Trần Thị Ngọc Linh học viên Đề án 922 sau khi đi học ở nước ngoài về thì thất nghiệp…6 tháng, sau đó mới được bố trí về BV Đà Nẵng. Ảnh: ĐOÀN CƯỜNG Đến khởi kiện... nhân tài Trong khi một số trường hợp học về trầy trật chờ bố trí phân công nơi làm việc thì lại xuất hiện tình trạng cơ quan quản lý nhà nước khởi kiện học viên vì không làm việc như cam kết trước khi cử đi học. Vào cuối tháng 6-2015, Trung tâm Phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao TP Đà Nẵng đã khởi kiện bà Hà Thanh An là học viên tham gia Đề án 922 ra TAND TP Đà Nẵng để thu hồi kinh phí đào tạo. Bà An học ngành sư phạm tiếng Anh tại Trường ĐH Ngoại ngữ Đà Nẵng, khóa 2004-2008, sau đó học thạc sĩ tại ĐH Bristol (Anh, khóa 2010-2011). Theo hợp đồng, sau khi tốt nghiệp bà An phải làm việc cho Đà Nẵng ít nhất 14 năm, chấp hành sự phân công công tác của TP. Thế nhưng sau khi làm việc ba năm tại Sở Ngoại vụ TP Đà Nẵng, bà An đã nghỉ việc, đi nước ngoài mà không thực hiện cam kết. Tại phiên xử mới đây, TAND TP tuyên buộc bà An bồi thường gấp hai lần kinh phí đã nhận từ ngân sách TP ở bậc ĐH số tiền 76,8 triệu đồng và hai lần kinh phí đào tạo bậc thạc sĩ ở nước ngoài hơn 1,38 tỉ đồng do vi phạm hợp đồng đào tạo đã ký kết. Theo Trung tâm Phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao Đà Nẵng, trường hợp học viên vi phạm xuất hiện từ năm 2012, đơn vị nhiều lần có văn bản động viên học viên và gia đình thực hiện việc bồi hoàn kinh phí nhưng không thành công. Do đó, để đảm bảo quyền lợi Nhà nước, vừa qua trung tâm đã gửi 16 bộ hồ sơ lên TAND các cấp để khởi kiện những trường hợp học viên vi phạm hợp đồng (dưới nhiều hình thức như không về trình diện và nhận công tác, kết quả học tập không đạt yêu cầu của đề án, bị lưu ban trong quá trình học tập...). Đến nay, TAND TP đã thụ lý 15 vụ và mở phiên tòa xét xử một vụ án như trên. Thông tin tổng hợp từ Trung tâm Phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao Đà Nẵng, qua 10 năm triển khai Đề án 922 (từ năm 2004) có 620 người được cấp học bổng đào tạo. Hiện đã có 359 lượt học viên tốt nghiệp, 310 người về nhận công tác tại các đơn vị, có 45 trường hợp không về, vi phạm hợp đồng..., số còn lại hiện đang làm các thủ tục với các cơ quan chức năng TP để nhận công tác. Cung cầu không khớp Theo nhận định chung, sau thời gian triển khai Đề án 922 cũng bộc lộ các tồn tại như quy hoạch ngành nghề học viên đào tạo không bắt kịp với nhu cầu nhân lực của TP Đà Nẵng. Học viên theo học ngành nghề y tế chiếm tỉ lệ cao nhất (217 người, chiếm 23,6%) nhưng lại là những nghề không phục vụ trực tiếp công việc khám chữa bệnh như y bác sĩ; đào tạo lĩnh vực giáo dục thì hiện nguồn cung đã vượt quá xa nhu cầu các cơ sở đào tạo của TP; nhóm ngành xã hội, kinh tế, luật - hành chính - quản lý cũng đào tạo vượt hơn nhu cầu xã hội. Báo cáo của trung tâm cũng thừa nhận việc xây dựng chỉ tiêu ngành nghề cử đi đào tạo, số lượng chỉ tiêu, vị trí công tác còn nhiều hạn chế, chưa thật bám sát nhu cầu nhân lực trước mắt cũng như quy hoạch nhân lực dài hạn trong phát triển kinh tế - xã hội của TP. Chẳng hạn đầu vào của đề án này là các học sinh lớp 12 khá, giỏi, trường chuyên được TP Đà Nẵng chọn và đề đạt ý kiến đi học mà không căn cứ vào nhu cầu ngành nghề, nhân lực của các đơn vị đảm bảo đầu ra. Vì thế có sự chênh nhau giữa nguồn đào tạo và nhu cầu từ các đơn vị. Nguồn: Trung tâm phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao Đà Nẵng - Đồ họa: Tấn Đạt * Ông HUỲNH ĐỨC THƠ (chủ tịch UBND TP Đà Nẵng): Săn người tài thay vì bỏ tiền ra đào tạo Toàn bộ danh sách đi học đều thông qua thường trực Thành ủy. Đề án 922 cơ bản là được. TP bỏ ra số tiền không nhỏ, cái được là có lớp cán bộ trẻ, được đào tạo chính quy, bài bản, đặc biệt là ngoại ngữ, kiến thức chuyên môn, được đào tạo ở những nước tiên tiến. Những học viên ra trường lâu nhất khoảng 7-8 năm đã bắt đầu phát huy hiệu quả trong công tác. Hạn chế của Đề án 922 là biên chế của các cấp, ngành là có hạn, nên các em ra trường cũng tuyển về đó chứ chưa biên chế được ngay, biên chế mới lại bị giới hạn. Tổng chỉ tiêu biên chế do trung ương thông qua chứ mình không thể tự quyết định, tự mở được. Chẳng hạn như một sở có khoảng 60-70 biên chế quy định từng đó là hết, còn anh mới ra trường chỉ là hợp đồng, hưởng lương theo ngân sách cấp riêng. Khi nào có chỉ tiêu biên chế hoặc có người về hưu thì bổ sung vào. Sắp tới phải thay đổi cơ cấu, thay vì bỏ tiền đưa đi đào tạo thì cần có chính sách thu hút nhân tài, mở cửa những người giỏi, xuất sắc, những người đi học mà ngành nghề TP cần. Mình tập trung vào những ngành nghề mình cần, mình tìm người giỏi để có chính sách thu hút nhiều khi tốt hơn, hiệu quả hơn là bỏ tiền ra đào tạo. Vì bỏ tiền ra để đào tạo nhiều khi đào tạo thế nào thì mình phải dùng thế đó. Còn khi thu hút thì tôi có quyền lựa chọn, anh mang tới ba hồ sơ tôi có quyền lựa chọn một trong ba, còn ba người đưa đi học về tôi phải lấy hết cả ba. VIỆT HÙNG - ĐOÀN CƯỜNG (viethung@tuoitre.com.vn)
Sau trận hòa trên sân Bet365 đêm qua, HLV Jose Mourinho đã tỏ ra không hài lòng. Kết thúc trận đấu, ông vẫn ra bắt tay với những trợ lý của Mark Hughes, nhưng lại phớt lờ vị đồng nghiệp người Xứ Wales. Đồng thời, ông cũng nhận xét không mấy tích cực về đối phương. Việc Mourinho không bắt tay đồng nghiệp sau trận đấu hôm qua chỉ là một trong số ít những vụ lùm xùm của chiến lược gia người Bồ Đây chỉ là một trong số rất nhiều lần mà chiến lược gia 54 tuổi này có những cử chỉ thiếu lịch sự. Dưới đây là tổng hợp những vụ lùm xùm của Mourinho trên đường piste. 9/3/2004 – Old Trafford Đây là giai đoạn HLV Mourinho vẫn đang nắm chức HLV trưởng của Porto. Trong chuyến hành quân tới Old Trafford ở trận lượt về Champions League vòng 16, sau khi bị dẫn trước với bàn thắng của Paul Scholes ở phút 32 của trận đấu, Porto của Mourinho vẫn thi đấu hết sức kiên cường. Và điều kỳ diệu đã xảy ra ở phút 90 của trận đấu khi Costinha ghi bàn thắng gỡ hòa giúp Porto giành vé đi tiếp. Đặc biệt, sau bàn thắng của cậu học trò, vị thuyền trưởng của đội bóng đã có hành động chạy dọc đường biên sân Old Trafford đưa 2 tay lên trời để tới chia vui với các học trò, khiến các CĐV trên sân Old Trafford tức giận. Kết thúc giải đấu năm đó, Mourinho cùng các cầu thủ Porto đã bước lên ngôi vô địch. 27/2/2005 – Sân vận động Thiên niên kỷ Giải thích về hành động đặt tay lên môi trong trận thắng Liverpool tại chung kết cúp Liên đoàn, Mourinho nói: “Tôi rất tôn trọng các CĐV Liverpool. Ý nghĩa của hành động đó là “hãy câm miệng lại” nhưng không phải dành cho họ. Đó là thông điệp tôi nhắn gửi tới truyền thông Anh”. 20/2/2010 – San Siro Hành động vắt chéo tay mà “Người đặc biệt” đã thực hiện trong trận Inter Milan gặp Sampdoria đã khiến ông bị truất quyền chỉ đạo 3 trận đấu, cùng với khoản tiền phạt lên tới 35.000 bảng, với lý do có những hành vi lăng mạ, sỉ nhục hướng tới trọng tài và các trợ lý trọng tài. Trong trận đấu đó, hai hậu vệ của Inter là Walter Samuel và Ivan Cordoba lần lượt bị đuổi ngay trong hiệp 1 và Mourinho đã có hành động vắt chéo hai tay để phản ứng. 19/8/2011 – Camp Nou Đây có lẽ là bế bối đáng nhớ nhất trong sự nghiệp của Mourinho. Trong trận siêu cúp lượt về gặp Barca, Mourinho đã thiếu kiềm chế khi lao đến móc mắt vị trợ lý HLV của Barca là Tito Vilanova. Vì lý do này, Mourinho phải nhận án phạt của Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha là cấm chỉ đạo 2 trận trong khuôn khổ Siêu cúp Tây Ban Nha cộng thêm khoảntieepsp phạt 600 euro. 11/11/2013 – Stamford Bridge Trên đường dẫn đến phòng thay đồ sau trận, hậu vệ Jonas Olsson (West Brom) đã lớn tiếng chỉ trích quyết định của trọng tài khiến West Brom mất đi 3 điểm quý giá dẫn đến cầu thủ hai bên đã có lời qua tiếng lại, trong đó có Mourinho. “Người đặc biệt” nổi máu và mắng Olsson là “chuột Mickey”, trong khi hậu vệ West Brom cũng không vừa khi vung lời tục tĩu nhằm về phía ông. Trận khẩu chiến diễn ra với sự chứng kiến của hơn 20 cầu thủ hai bên. 29/3/2014 – Selhurst Park Tình huống diễn ra trong trận đấu giữa Crystal Palace và Chelsea ở vòng 32 Premier League. Vào cuối trận, một cậu bé nhặt bóng trên sân Selhurst Park bị các CĐV và cầu thủ Chelsea phàn nàn vì chậm trễ trong việc ném bóng cho hậu vệ Azpilicueta. HLV tiến tới chỗ cậu bé, ghé tai và dọa nạt: “Nếu cậu còn làm điều này, một ngày nào đó sẽ có người cho cậu no đòn. Tôi không thích việc các cậu nhặt bóng khiêu khích cầu thủ như vậy”. 5/10/2014 – Stamford Bridge Trong trận derby London, sau pha va chạm giữa Cahill – Sanchez, Mourinho và Arsene Wenger cũng tính ăn thua đủ với nhau ngoài đường biên. HLV người Bồ cho rằng Sanchez ăn vạ, và HLV Wenger rất cáu giận với những lời lẽ của người đồng nghiệp. Kết quả là 2 nhà cầm quân đã lao vào nhau và suýt xảy ra xô xát trước hàng vạn CĐV tại sân Stamford Bridge. Trước sự gay gắt của hai HLV, trọng tài chính Martin Atkinson buộc phải cho dừng trận đấu để nhắc nhở thuyền trưởng của hai đội. 8/8/2015 – Stamford Bridge Ở trận hòa 2-2 với Swansea trong ngày khai mạc mùa giải mới, Mourinho đã có những tranh cãi với bác sĩ Eva Carneiro và Jon Fearn. Ông cho rằng chính hai người này khiến đội bóng không thể có tình huống phản công nhanh trong những phút bù giờ để giành chiến thắng chung cuộc. Dù Carneiro đã rời CLB vào tháng Chín nhưng vụ việc vẫn rất ầm ĩ. Cả hai đã lôi nhau ra tòa, và phải mãi cho tới tháng 6 năm 2016, vụ việc mới được giải quyết êm thấm. 25/10/2015 – Upton Park Trong trận đấu với West Ham, khi tiền vệ Nemanja Matic phải nhận thẻ vàng thứ 2 sau tình huống truy cản trái phép với tiền đạo Diafra Sakho, Mourinho đã có phản ứng quyết liệt với trọng tài. Và thế là ông cũng đã bị truất quyền chỉ đạo. Quá tức giận, Mourinho cũng đã bỏ luôn cả buổi họp báo sau trận. Kết quả là, nhà cầm quân người Bồ đã phải nhận án phạt 50.000 bảng vì hành vi này. 27/11/2016 – Old Trafford Năm ngoái, trong trận gặp West Ham ở vòng 13, Mourinho đã phản ứng giận dữ bằng cách đá chai nước trong khu vực chỉ đạo của đội chủ nhà. Nguyên nhân là trọng tài Jon Moss đã rút thẻ vàng cảnh cáo Paul Pogba, vì cho rằng tiền vệ của Man Utd ngã vờ. Ông Moss sau đó cũng truất quyền chỉ đạo của Mourinho. T.Tú Tổng hợp
Sân mới Hòa Xuân sẽ lần đầu tiên đón tiếp những vị khách đến từ xứ Nghệ. Đây là cuộc so tài rất đáng chờ đợi giữa 2 đội bóng luôn xem nhau là kình địch suốt những năm qua. Khách đang khó trăm bề Hành quân vào sân Hòa Xuân để làm khách trước SHB Đà Nẵng, đội bóng xứ Nghệ không có được phong độ tốt nhất. Thất bại với tỉ số 1 – 2 trước Hà Nội FC ngay tại “chảo lửa thành Vinh”, đã kéo dài chuỗi trận không thắng liên tiếp trên mọi đấu trường của thầy trò HLV Nguyễn Đức Thắng lên con số 5. Nếu tính riêng ở mặt trận V.League, kết quả mà SLNA giành được còn thất vọng hơn nữa. Kể từ ngày đánh bại HAGL (vòng 10) đến nay, Phi Sơn và các đồng đội không được hưởng niềm vui chiến thắng suốt 7 trận đấu. Đúng là SLNA thường xuyên bị thần may mắn ngoảnh mặt, khi cột dọc và xà ngang khung thành đối phương không ít lần từ chối những pha dứt điểm hiểm hóc của các cầu thủ xứ Nghệ. Tuy nhiên, “tiên trách kỷ, hậu trách nhân”, thay vì đổ lỗi cho những yếu tố phi chuyên môn, thầy trò HLV Nguyễn Đức Thắng nên tự kiểm điểm lại mình. Không thể phủ nhận may mắn là một phần của bóng đá, nhưng nếu BHL và các cầu thủ SLNA sáng suốt hơn, sắc sảo hơn thì chắc chắn thành tích của đội nhà sẽ không tệ hại đến như vậy. Phi Sơn (số 10) là niềm hy vọng của đội bóng xứ Nghệ. Ảnh tư liệu Hàng công, Phi Sơn và Văn Đức vẫn thể hiện sự xuất sắc ở 2 cánh, Khắc Ngọc - Olaha luôn chơi khá tròn vai ở khu vực giữa sân, duy chỉ có những mũi nhọn chơi cao nhất ở phía trên là vẫn cho thấy sự vô duyên lẫn vô hại. Tân binh Kovacevic, chỉ là một bản hợp đồng hớ, còn chân sút nội Phúc Tịnh thì khó xoay xở để làm nên chuyện trong vòng vây của những hậu vệ cao to, tinh quái bên phía đối thủ. Người không thật am hiểu về chiến thuật cũng thừa biết, gặp SLNA cứ việc phong tỏa chặt Phi Sơn, Văn Đức, Khắc Ngọc...là cơ hội có điểm lên đến 90%. Hàng thủ lại tệ hại hơn nhiều. Hàng loạt sai lầm ở cá nhân lẫn hệ thống cứ xẩy ra như cơm bữa. Lỗi này sửa chưa kịp, đã phơi bày ra những lỗi khác. Cầu thủ thì rủ nhau mắc lỗi như thể có cuộc thi đua, ‘ai mắc lỗi nhiều hơn?’. Lỗ hổng vừa bộc lộ ở trận này, ở trận sau lại xuất hiện thêm những lỗ hổng khác. 14 trận toàn hòa và thua tại V.League 2017 cho đến thời điểm hiện tại, đa phần là do các cầu thủ xứ Nghệ ‘dâng’ điểm cho đối phương. Cho nên, những bàn thua kiểu ‘tự sát’ như trận FLC Thanh Hóa 2 - 0 SLNA (vòng 1), diễn ra giống như một điệp khúc và chưa biết đến bao giờ mới dừng lại? Chủ lại mạnh trông thấy Bên kia chiến tuyến, HLV Lê Huỳnh Đức của SHB Đà Nẵng không khó để nhận ra những khiếm khuyết ở đội bóng chủ sân Vinh. Thất bại 1 - 2 trong trận lượt đi, chỉ đơn giản là một tai nạn không hơn không kém của đội bóng sông Hàn. Để SLNA lội ngược dòng thành công trong buổi chiều thi đấu xuất thần của tiền vệ Khắc Ngọc là nỗi cay đắng rất khó nuốt trôi với thầy trò HLV Lê Huỳnh Đức. Gặp lại đối thủ trong tình cảnh hiện nay, cơ hội giành chiến thắng của đội bóng màu áo da cam là không hề nhỏ. Ngoài sự vắng mặt đáng tiếc của Anh Quang, Thanh Thịnh, Anh Tuấn, Thanh Nam...thì HLV Lê Huỳnh Đức nhiều khả năng sẽ đón chào sự trở lại của ngoại binh Britez và tuyển thủ Huy Toàn. Như vậy, cùng với bộ đôi sát thủ Đỗ Merlo - Gramoz Kurtaj xuất hiện ở tuyến đầu, lực lượng của SHB Đà Nẵng trong trận đấu với SLNA tới đây vẫn khá mạnh. Nên nhớ, ở cuộc tiếp đón XSKT Cần Thơ tại vòng 16, đội chủ sân Hòa Xuân đã vùi dập đối phương với 3 bàn không gỡ (Gramoz Kurtaj cú đúp, Đỗ Merlo 1 bàn). Tiền đạo Đỗ Merlo là cầu thủ nguy hiểm nhất của SHB Đà Nẵng. Ảnh: Internet. Những nhân vật chính trong trận đấu diễn ra vào tuần trước không ai khác, chính là cặp tiền đạo ngoại Đỗ Merlo - Gramoz Kurtaj. Chân sút người Argentina đã hoàn thiện khả năng săn bàn của mình, khi sử dụng bằng chân thuần thục như những pha không chiến. Giờ lại thêm Kurtaj thi đấu bên cạnh, Merlo sẽ có nhiều khoảng trống hơn để mang về những bàn thắng cho SHB Đà Nẵng. Nhìn màn “song kiếm hợp bích” Đỗ Merlo - Gramoz Kurtaj, hàng thủ của mọi đội bóng tại V.League không khỏi run sợ. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa thầy trò HLV Nguyễn Đức Thắng sẽ nắm chắc phần thua ở chuyến làm khách lần này. Đừng quên, trong 2 lần viếng thăm thành phố sông Hàn tại V.League 2015 và 2016, SLNA đều có thành tích bất bại trước đội chủ nhà (thắng 1 và hòa 1). Đành rằng, ở thời điểm hiện tại, quật ngã được SHB Đà Nẵng là gần như không thể, nhưng để rời sân Hòa Xuân với 1 điểm trong tay cũng không phải là mục tiêu quá khó cho đội bóng xứ Nghệ./. Thanh Hưng TIN LIÊN QUAN
Trên thị trường hiện nay có rất nhiều loại bàn là, đa dạng từ thương hiệu đến tính năng, giá cả… khiến người tiêu dùng gặp khó khăn trong việc lựa chọn. Cùng tham khảo những kinh nghiệm dưới đây để có thể chọn mua bàn là vừa tốt vừa bền và phù hợp với nhu cầu sử dụng. Mua bàn là hơi nước hay bàn là khô? Bàn là hơi nước phun hơi nước với nhiệt độ cao vào quần áo, làm mềm nhanh sợi vải, dễ dàng là thẳng các vết nhăn khó xử lý nhất, ngay cả khi quần áo đang treo trên móc. Những loại vải khó là như vải len, vải dạ cũng được bàn là hơi nước giải quyết một cách dễ dàng. Tuy nhiên, bàn là hơi nước lại dễ bám bẩn, người dùng phải vệ sinh thường xuyên, dùng nước sôi để nguội để không có cặn vôi bám vào bề mặt. Bàn là hơi nước làm mềm nhanh sợi vải, dễ dàng là thẳng các vết nhăn khó xử lý nhất Còn bàn là khô dễ sử dụng, nhưng là lâu hơn với các vết nhăn ở vị trí hẹp và các loại vải dày như vải dạ, vải bố... Tuổi thọ bàn là khô lại được đánh giá là bền hơn bàn là hơi nước, và cũng không cần vệ sinh bề mặt thường xuyên. Nếu mọi người không thấy phiền phức khi phải đổ nước và vệ sinh bàn là, thì bàn là hơi nước sẽ là lựa chọn tốt hơn bởi sự tiện lợi và nhanh chóng khi ủi đồ. Bàn là khô dễ sử dụng, nhưng là lâu hơn với các vết nhăn ở vị trí hẹp Công suất bàn là Bàn là công suất càng cao thì là càng nhanh, tuy nhiên, người dùng không nên chọn bàn là theo tiêu chí này. Thứ nhất, bàn là công suất cao đồng nghĩa với việc điện năng tiêu thụ cũng tăng lên. Thứ hai, không nên chọn công suất bàn là cao hơn nguồn cung cấp điện, dễ dẫn đến quá tải hệ thống điện. Bàn là là vật dụng sử dụng lượng điện rất lớn, nên nếu nguồn điện yếu, khi sử dụng bàn là công suất lớn sẽ làm ảnh hưởng đến các thiết bị điện khác. Bàn là có thể điều chỉnh nhiệt độ Nên chọn loại bàn là điều chỉnh được nhiệt độ để ủi với các loại vải khác nhau. Những vải lanh, lụa thường chỉ ủi ở nhiệt độ thấp, trong khi đó vải dạ, len lại yêu cầu nhiệt độ cao hơn mới có thể ủi thẳng vết nhăn. Nhiều loại bàn là có chế độ chọn từng loại vải để bàn ủi hoạt động với mức nhiệt tương ứng. Tuy nhiên, việc tăng giảm được nhiệt độ vẫn sẽ có ích hơn trong những trường hợp mặt vải hơi ướt, hay vết nhăn cứng đầu và cần nhiệt độ cao hơn mức tiêu chuẩn . Khi mua bàn là cần so sánh các tính năng như chế độ tự động tắt, chống vôi hóa... So sánh các chức năng Khi mua bàn là, cần so sánh các tính năng như chế độ tự động tắt sau một thời gian không sử dụng, chế độ phun hơi tăng cường, chống vôi hóa… để quyết định tính năng nào cần thiết, nhằm tìm được bàn là phù hợp mà vẫn tiết kiệm chi phí. Với bàn là hơi nước, tốt nhất nên chọn loại bàn là có chống vôi hóa, chống đóng cặn và tự làm sạch sau khi sử dụng để bàn ủi luôn sạch sẽ, không gây ố vàng quần áo mà còn tăng tuổi thọ cho sản phẩm. Mặt đế bàn ủi Người tiêu dùng nên chọn loại mặt bàn là có mũi nhọn để ủi được dễ dàng ở những vị trí hẹp như cổ áo, cúc áo. Mặt đế bàn là thường làm bằng nhiều chất liệu khác nhau, đều nhẹ, bền, chống oxi hóa như đế Cremic, Duralumin... Dù là chọn loại chất liệu đế như thế nào, mọi người cũng nên xem xét khả năng chống dính của đế. Lớp chống dính thường là lớp men Teflon, Glissium… không những tiết kiệm điện năng mà còn bảo vệ bề mặt quần áo luôn mới đẹp. Nên chọn bàn là có mũi nhọn để ủi được dễ dàng ở những vị trí hẹp Thương hiệu Nên lựa chọn các sản phẩm chính hãng có xuất xứ rõ ràng như Philips, Sanyo, Tefal, Panasonic… Những loại bàn là không rõ xuất xứ ngoài thị trường có thể giá thành thấp hơn, nhưng độ an toàn, tuổi thọ lẫn chất lượng khi sử dụng đều không thể so sánh được với hàng chính hãng. Hơn nữa hàng chính hãng sẽ được bảo hành uy tín tại các trung tâm bảo hành của hãng ở Việt Nam. Hàng chính hãng đều có tên thương hiệu trên bàn là, in rõ ràng, sắc nét. Bàn là phải đi kèm phiếu bảo hành, hướng dẫn sử dụng, các thông tin kỹ thuật, thương hiệu, công suất, xuất xứ sản phẩm đầy đủ. Bảo Ngọc (T/h)
Đào tạo nghề hàn ở Trường Trung cấp nghề Lý Tự Trọng Năm 2008, anh Phan Quốc Tuấn ở thị trấn Thạch Hà đi XKLĐ tại Hàn Quốc và làm việc tại một công ty với ngành nghề cơ khí, mức lương 2.000 USD (hơn 30 triệu đồng/tháng). Sau 7 năm làm việc nơi xứ người, anh tích lũy được nhiều kinh nghiệm nghề nghiệp và vốn nên trở về quê hương để lập nghiệp và gần gia đình hơn. Nhưng từ khi trở về, anh vẫn chưa tìm được công việc phù hợp với ngành nghề mình từng làm. Hiện, anh đang học lái xe để chuyển nghề. Theo anh Tuấn, phía doanh nghiệp (DN) Hàn Quốc trả lương cao, nhưng họ đòi hỏi tay nghề vững và tác phong trong công việc rất khắt khe. Ai không đáp ứng nhu cầu sẽ bị đào thải. Những năm tháng làm việc ở nước ngoài đã rèn luyện cho nhiều lao động như anh kỹ năng, tay nghề vững vàng; tác phong nhanh nhẹn. “Với tay nghề của mình, tôi có thể tự tin làm việc tại các DN trong nước và nước ngoài, tuy nhiên, họ (DN) lại trả mức lương thấp. Một số người cùng đi XKLĐ với tôi không xin được việc ở trong tỉnh đã ra Vĩnh Phúc làm việc cho các DN của Hàn Quốc với mức lương khá cao” - anh Tuấn chia sẻ. Cũng như anh Tuấn, anh Hoàng Văn Trường trú tại TP Hà Tĩnh trở về nước sau khi hết hạn hợp đồng lao động tại Hàn Quốc cũng đang loay hoay tìm việc. Anh Trường cho biết: “Đã quen tác phong làm việc công nghiệp, được trả lương xứng đáng nên tìm việc làm trong nước phù hợp với khả năng và thu nhập cao là rất khó khăn. Nguyện vọng của tôi là tiếp tục được trở lại Hàn Quốc làm việc”. Những năm qua, mỗi năm, Hà Tĩnh có trên 5.500 người đi XKLĐ và trở về, với số tiền gửi về nước ước đạt 2,3-2,4 nghìn tỷ đồng. Song, có không ít người sau khi trở về quê không tìm được việc làm phù hợp, số tiền kiếm được nơi xứ người cũng cạn dần theo thời gian. Ông Đặng Văn Dũng - Trưởng phòng Việc làm - An toàn lao động (Sở LĐ-TB&XH) cho biết: Chưa có con số thống kê chính xác về số lao động sau khi hồi hương trên địa bàn tỉnh, cũng như việc họ có tìm được việc làm phù hợp hay không. Nhưng có thể khẳng định, lực lượng lao động sau khi trở về nước đúng thời hạn hợp đồng có tay nghề cao, trình độ ngoại ngữ được nâng lên rõ rệt. Đó thực sự là nguồn nhân lực cần được khai thác. Người đi XKLĐ phần đông đều muốn trở về quê hương để làm việc, cống hiến, tuy nhiên, chính sách thu hút của các DN chưa tương xứng với khả năng trong khi môi trường làm việc tại nước ngoài năng động, chuyên nghiệp, thu nhập cao. Có một thực tế đáng ngại hiện nay là rất nhiều người không thể tìm được việc làm (đã được đào tạo) tại quê nhà, nhưng cũng không vận dụng những kỹ năng, kinh nghiệm làm việc ở nước ngoài để tự tạo việc làm cho mình. Theo ông Đặng Văn Dũng: Xã Cương Gián (Nghi Xuân) có những thời điểm gần 1.000 người đi XKLĐ về nước mà không chịu làm việc. Họ chỉ chờ việc và tiêu hết số tiền tích góp được khi đang làm việc ở nước ngoài rồi tìm cơ hội trở lại làm việc. Trong khi đó, không ít người từng làm việc ở Đài Loan đã xin vào làm phiên dịch, lái xe… cho một số DN Đài Loan tại KKT Vũng Áng. “Hiện, toàn tỉnh có trên 7.000 mô hình kinh tế và hơn 4.500 DN. Tuy nhiên, số mô hình và DN do người đi XKLĐ trở về nước làm chủ còn quá khiêm tốn. Lẽ ra, những lao động này phải là người tiên phong đầu tư các mô hình kinh tế để tăng thu nhập, tạo việc làm cho mình và người thân trong gia đình. Bởi chính họ là người có vốn, tư duy tốt, trình độ ngoại ngữ, kinh nghiệm khi làm việc ở nước ngoài” - ông Dũng cho biết thêm. Thiết nghĩ, hơn lúc nào hết, rất cần có chính sách thu hút, ưu tiên đối với người trở về sau khi XKLĐ nhằm tránh lãng phí, thất thoát nguồn nhân lực này. Nam Giang
Tại phiên xử thứ nhất, kết quả điều tra cho thấy, vào khoảng 14h30 ngày 15/6/2014 Nguyễn Văn Nghĩa (58 tuổi, ngụ TP.HCM) chạy xe máy chở theo một người phụ nữ trên tỉnh lộ 10 (huyện Bình Chánh). Khi đến cầu Tân Tạo thì có Huỳnh Cao Đỉnh chạy xe vượt trái sát xe của nghĩa nên hai bên xảy ra mâu thuẫn. Bị cáo Nguyễn Văn Nghĩa. Đi được một đoạn cả hai đã dừng lại rồi tiếp tục cự cãi sau đó dùng mũ bảo hiểm đánh nhau. Nghĩa khai rằng lúc này thấy Đỉnh cầm dao nên lấy mũ bảo hiểm đánh văng dao rồi cầm lấy và đâm nhiều nhát vào người anh này. Dù được đưa đi cấp cứu nhưng Đỉnh đã tử vong sau đó. Về phần Nghĩa, sau khi gây án đối tượng này đã lên xe máy tẩu thoát cùng người phụ nữ nói trên. Tới ngày 23/6/2014 thì Nghĩa ra đầu thú tại công an quận Bình Tân. Tại phiên xử ngày 16/4/2015 Nghĩa đã bị TAND tuyên phạt 10 năm tù về tội “Giết người”, ngoài ra Nghĩa còn phải bồi thường cho phía bị hại 249 triệu đồng và cấp dưỡng cho con của bị hại cho đến khi đủ 18 tuổi. Tại phiên tòa phúc thẩm ngày 7/10 TAND cấp cao tại TP.HCM đã tuyên y mức án trên. Ở phiên xử thứ 2 ngay sau đó TAND cấp cao tại TP.HCM cũng đã bác kháng cáo của bị cáo Trần Quang Trinh (29 tuổi, ngụ Bến Tre) tuyên y mức án 19 năm tù. Bị cáo Trần Quang Trinh. Cáo trạng cho thấy, khoảng 22h ngày 3/9/2013 Lê Minh Duy chở theo Trinh trên xe máy, cùng bạn gái của Duy ghé vào một cây xăng trên tỉnh lộ 10 (quận Bình Tân) để đổ xăng. Tại đây nhóm của Trinh đã gặp nhóm của Lê Anh Tuấn, Thừa và Vinh cũng đến đây đổ xăng. Lúc này Tuấn thấy biển số xe của bạn gái Duy ở Vĩnh Long nên buông lời chọc ghẹo dẫn đến mâu thuẫn giữa hai bên. Tuy nhiên khi cả hai nhóm đi được một đoạn thì tiếp tục gặp nhau và lao vào ẩu đả khiến cả hai bên đều bị thương. Sau đó Trinh đã lấy một con dao của người bán hủ tiếu ven đường và đâm một nhát vào hông Tuấn khiến anh này tử vong sau đó. Tại phiên xử sơ thẩm ngày 21/4, HĐXX đã tuyên phạt Trinh 19 năm tù về tội “Giết người”, Vinh 10 tháng tù, Thừa 11 tháng tù cùng về tội “Cố ý gây thương tích”. Nguyễn Cường
Quang cảnh hội nghị tổng kết CVĐ “Ngày vì người nghèo” của TP Tam Kỳ, Quảng Nam. TP Tam Kỳ có 9 phường và 4 xã với tổng số dân 112.795 người, nhưng phần lớn người dân sống bằng sản xuất nông nghiệp, đời sống còn nhiều khó khăn. Ngoài những thuận lợi thì ở các phường nội thị vẫn còn nhiều hộ buôn bán nhỏ lẻ, đời sống không ổn định cùng với đó thiên tai nhất là bão lũ và nắng hạn đã làm ảnh hưởng nặng nề đến sản xuất và đời sống của người dân. Phát biểu khai mạc, ông Phạm Công Thắng, Chủ tịch UB MTTQ TP Tam Kỳ nhấn mạnh: “Đảng bộ và chính quyền thành phố luôn chú trọng chăm lo, giúp đỡ cho người nghèo bằng nhiều hình thức nhằm giúp cho bà con giảm bớt khó khăn trong cuộc sống. Khi Đoàn Chủ tịch UB TƯ MTTQVN chức CVĐ “Ngày vì người nghèo”, các cấp ủy, chính quyền và các tầng lớp nhân dân thành phố đã hưởng ứng tích cực, trở thành một phong trào sâu rộng huy động được nhiều nguồn lực góp phần tích cực thực hiện Chương trình mục tiêu giảm nghèo của thành phố. Qua 15 năm thực hiện, cuộc vận động đã lan tỏa đến tất cả các xã, phường và khu dân cư trong toàn thành phố…”. Ông Phạm Công Thắng, Chủ tịch UB MTTQ TP Tam Kỳ phát biểu tại hội nghị. Bằng những hành động cụ thể như hằng năm BTT UB MTTQ TP đã tiến hành xây dựng Kế hoạch tổ chức triển khai CVĐ, xây dựng Quy chế hoạt động của Ban vận động (BVĐ), Quy chế xây dựng quản lý và sử dụng quỹ, thường xuyên củng cố kiện toàn BVĐ “Ngày vì người nghèo” các cấp. BTT UB MTTQ TP trực tiếp chỉ đạo, hướng dẫn cho các xã, phường tổ chức triển khai CVĐ, thành lập BVĐ các xã, phường, xây dựng kế hoạch tổ chức triển khai thực hiện CVĐ và Quy chế xây dựng quản lý Quỹ ở các xã, phường. Tham mưu với cấp ủy, phối hợp với chính quyền để vận động nguồn lực thực hiện chương trình ASXH tại địa phương và xây dựng kế hoạch hằng năm về việc hỗ trợ cho hộ nghèo có ý chí vươn lên thoát nghèo bền vững… Hằng năm, để tăng cường hiệu quả công tác vận động quỹ, Ủy ban Mặt trận và BVĐ “Ngày vì người nghèo” thành phố đã xây dựng kế hoạch hưởng ứng tháng cao điểm “Vì người nghèo”. Qua các đợt phát động CVĐ đã có nhiều tập thể, cá nhân và các nhà hảo tâm nhiệt tình đăng ký tham gia ủng hộ Quỹ. Chính nhờ những cách làm hay, năng động và xuyên suốt nên CVĐ “Ngày vì người nghèo” đã đem lại kết quả đáng ghi nhân. Cụ thể tính đến 31/12/2014 “ Quỹ vì người nghèo” các cấp ở thành phố đã tiếp nhận được số tiền: 24.536.328.155 đồng. Từ kết quả huy động được, BVĐ các cấp đã tiến hành giải ngân để giúp đỡ hộ nghèo về sản xuất, làm nhà, chữa bệnh, học tập, hỗ trợ đột xuất khi thiên tai, hỏa hoạn... Cụ thể đã xây dựng mới 921 nhà và sửa chữa 141 nhà Đại đoàn kết cho hộ nghèo với tổng giá trị trên 21 tỉ đồng. Ngoài ra còn hỗ trợ học sinh nghèo, hỗ trợ chữa bệnh, sản xuất, khó khăn đột xuất,… Như thành phố đã cấp thẻ BHYT cho hơn 31.000 lượt đối tượng là hộ nghèo với tổng kinh phí trên 11 tỷ đồng; hỗ trợ chi phí học tập, miễn giảm học phí cho trên 27.500 học sinh, sinh viên với số tiền hỗ trợ trên 14 tỷ đồng. Tính đến thời điểm hiện nay có 4.614 đối tượng đề nghị hưởng chế độ bảo trợ xã hội thường xuyên với tổng số tiền chi trả hằng tháng trên 1,3 tỷ đồng; Trong các dịp tết nguyên đán, thiên tai đã tiến hành cấp gạo, nếp kịp thời đến hộ nghèo; Chuyển quà của Chính phủ 200.000đ/khẩu nghèo theo Quyết định 81/QĐ-TTg với tổng số tiền 1,083 tỷ đồng; hỗ trợ vốn vay ưu đãi cho hộ nghèo, học sinh - sinh viên nghèo, có hoàn cảnh khó khăn với tổng dư nợ trên 157 tỷ đồng. Ngoài ra còn tổ chức hướng dẫn cho người nghèo cách làm ăn, công tác khuyến công, khuyến nông, khuyến ngư,… và nhiều vấn đề quan trọng khác. Cùng với đó luôn luôn đẩy mạnh công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức của các cấp, các ngành và người dân về công tác giảm nghèo và những chương trình hành động cụ thể phong trào nông dân sản xuất kinh doanh giỏi, đoàn kết giúp nhau xóa đói giảm nghèo... đã thu hút được hàng ngàn nông dân đăng ký tham gia, giai đoạn 2000-2014 có 11.850 hộ đạt danh hiệu nông dân SX-KD giỏi các cấp. Ông Phạm Công Thắng, Chủ tịch UB MTTQ TP Tam Kỳ khẳng định: “CVĐ đã góp phần tích cực phát triển kinh tế, ổn định đời sống của các hộ nghèo, nhiều hộ gia đình đã vươn lên thoát nghèo. Kết quả của cuộc vận động cho thấy nơi nào có sự lãnh đạo chặt chẽ từ cấp ủy, phối hợp của chính quyền, phát huy được vai trò chủ động của MTTQ, sự phối hợp của các đoàn thể, các tổ chức xã hội thì nơi đó cuộc vận động đạt kết quả cao. Cũng như cần phải công khai minh bạch, không xảy ra sai sót, làm ảnh hưởng đến lòng tin của nhân dân…” CVĐ đã gặt hái được những kết quả trong tuy nhiện tại hội nghị tổng két cũng nhìn nhận những vấn đề tồn động cần khắc phục như: một số cấp ủy chính quyền chưa quan tâm đúng mức, nhận thức CVĐ này là của Mặt trận nên sự phối hợp, tham gia còn hạn chế. Một số địa phương chưa linh hoạt, nhạy bén trong công tác vận động Quỹ. Vai trò chủ trì của BVĐ ở một số địa phương còn nhiều hạn chế. Công tác phối hợp tuyên truyền vận động ở một số địa phương chưa cao. Nhận thức của một số hộ nghèo còn hạn chế, vẫn còn tư tưởng trông chờ ỷ lại vào sự hỗ trợ của các cấp, thậm chí có trường hợp không muốn thoát nghèo. TẤN THÀNH _________________________________________________________
Các bà mẹ vạn năng chia sẻ mẹo giữ nhà luôn sạch sẽ Học người Nhật cất đồ gọn gàng cho nhà nhỏ Vợ chồng "ngăn nắp nhất thế giới" bất đồng chuyện nhà ở Đối với nhiều người, dọn dẹp nhà cửa là cả một vấn đề khó khăn bởi họ sẽ phải tốn khá nhiều thời gian và công sức mới có thể vệ sinh, lau chùi tất cả mọi thứ trong nhà. Tuy nhiên, với người phụ nữ , người vợ tinh tế, đảm đang thì họ không nghĩ như vậy bởi họ biết rõ rằng: Sẽ dễ dàng và nhanh chóng hơn khi dọn dẹp nhà cửa thường xuyên Nhiều người không có thói quen dọn dẹp nhà cửa, họ chỉ thực sự bắt tay vào việc khi nhìn thấy mọi thứ quá bẩn, và lúc đó để làm sạch mọi thứ họ sẽ phải mất khá nhiều thời gian và công sức. Do đó, thay vì thế bạn hãy vệ sinh, lau chùi đồ đạc trong nhà một cách thường xuyên. Đừng để bàn bếp dính đầy dầu mỡ mới đem đi đánh bóng, hãy làm sạch nó ngay sau mỗi lần nấu ăn. Nếu sau khi nấu ăn, bạn bỏ ra vài phút để loại bỏ vết dầu ăn bám trên bếp thì sẽ nhàn hơn rất nhiều nếu bạn để một tuần mới lau dọn. Đừng để bàn bếp dính đầy dầu mỡ mới đem đi đánh bóng, hãy làm sạch nó ngay sau mỗi lần nấu ăn (Ảnh minh họa) Mỗi lần vệ sinh, bạn không nhất thiết phải làm tất cả mọi thứ cùng lúc, bởi nếu nhìn thấy có quá nhiều thứ phải dọn dẹp trong một ngày chắc hẳn bạn sẽ cảm thấy nản. Vì thế, hãy phân bổ cụ thể những thứ cần phải làm trước và những gì có thể để lại sau. Khi ấy, bạn sẽ không phải mất quá nhiều sức trong cùng một ngày. Bài liên quan: Chú ý phong thủy cầu thang giúp gia đình “tụ khí” Bể bơi trong suốt lưng trời hớp hồn giữa trung tâm thành phố Càng nhiều đồ trong nhà thì càng phải dọn dẹp nhiều Đây là một điều hiển nhiên mà không ai có thể chối cãi được, càng nhiều đồ thì càng phải dọn dẹp nhiều. Nhà bếp là nơi luôn bị ám mùi và dính bẩn bởi dầu mỡ, bởi thế nếu có nhiều thứ lộn xộn trong nhà bếp, đồng nghĩa với việc bạn phải lau dọn chúng thường xuyên. Càng nhiều đồ trang trí lặt vặt trên bàn, bạn sẽ phải làm việc vất vả hơn. Thậm chí nếu có nhiều đồ nội thất trong nhà, mỗi lần lau dọn bạn phải di chuyển vị trí của nó, khi ấy công việc sẽ nặng thêm gấp đôi. Trong nhà càng có nhiều đồ thì công việc dọn dẹp của bạn sẽ vất vả hơn (Ảnh minh họa) Tuy nhiên, bạn không thể sống trong một căn nhà trống để giữ cho nhà luôn sạch sẽ thơm tho. Nếu bạn cảm thấy quá mệt mỏi sau mỗi lần lau dọn nhà, hãy cân nhắc xem đồ dùng nào là cần thiết và những thứ có thể bỏ đi mà không ảnh hưởng gì đến cuộc sống. Biết cách bố trí và cân đối đồ đạc trong nhà sẽ giúp bạn giảm thiểu sự mệt nhọc mỗi lần vệ sinh nhà cửa. Chuẩn bị tinh thần thoải mái sẽ giúp việc dọn đẹp hiệu quả hơn Công việc dọn dẹp nhà cửa thường tiêu tốn khá nhiều công sức, đôi khi bạn sẽ muốn bỏ cuộc giữa chừng. Hay khi bị bắt ép phải làm công việc này, chắc chắn bạn sẽ không hứng thú và chỉ làm nó một cách qua loa. Bởi vậy, bạn hãy bắt tay vào làm cuộc tổng vệ sinh chỉ khi tinh thần mình đang thoải mái. Hãy dành ra một ngày rảnh rỗi và lên kế hoạch cụ thể. Bạn hãy coi việc này như một cách rèn luyện cơ thể để mọi thứ trở nên dễ dàng hơn.
Theo danh mục này, từ ngày 22/8 – 24/9, Đà Nẵng có 26 chương trình, sự kiện được tổ chức ở cấp TP như Chợ phiên Đà thành lần 2, triển lãm Liên hoan ảnh nghệ thuật Nam Trung bộ và Tây Nguyên lần thứ 20, khánh thành Thư viện Khoa học tổng hợp Đà Nẵng, lễ hội giao lưu văn hóa Việt – Nhật, cuộc thi Marathon quốc tế 2015, lướt ván sông Hàn, bắn pháo hoa trên sà lan, khai trương đồng hồ đếm ngược Đại hội Thể thao bãi biển châu Á ABG 5… Chưa kể các hoạt động do quận, huyện tổ chức. Dịp lễ 2/9 năm nay, Đà Nẵng sẽ không có lễ hội ánh sáng quốc tế như một số báo và trang mạng đã loan tin Tuy nhiên, một trong những sự kiện được đông đảo người dân, du khách chờ đợi trong dịp lễ 2/9 năm nay là “Lễ hội Ánh sáng quốc tế Đà Nẵng 2015” (DILF 2015) do Công ty Global 2000 (Malaysia) tổ chức lại không thấy đề cập trong danh mục này. Trước đó, tại cuộc họp chiều 20/7 để xem xét công tác chuẩn bị tổ chức DILF 2015, Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Đặng Việt Dũng nhấn mạnh, DILF 2015 là sự kiện để quảng bá và thu hút khách du lịch, do đó phải xây dựng kế hoạch tổng thể đầy đủ nội dung và hình thức; lập dự toán chi tiết trình lên TP. Tại cuộc họp, Sở Ngoại vụ Đà Nẵng cho biết, Công ty Global 2000 sẽ tổ chức DILF 2015 dọc đường Bạch Đằng với 4 vị trí điểm nhấn là đối diện Trung tâm Truyền hình Việt Nam (đoạn đuôi cầu Rồng); Green Plaza; ngã ba Thái Phiên – Bạch Đằng và trước chợ Hàn. Nhưng đến thời điểm đó mới chỉ có hãng Philip nhận tài trợ bóng đèn chiếu sáng chứ chưa có thêm nhà tài trợ nào khác, phương án triển khai còn bị động... Ngoài ra, ý kiến của các ngành liên quan cũng cho thấy, các khâu chuẩn bị cho DILF 2015 dự kiến tổ chức vào tháng 9/2015 khó thực hiện đúng kế hoạch. UBND TP vẫn chưa thống nhất phương án xã hội hóa hay dùng vốn ngân sách. Bên cạnh đó, các đơn vị khác như điện lực, điện chiếu sáng cho biết vẫn chưa có kế hoạch chi tiết phục vụ lễ hội... Tuy nhiên, cuối tháng 7, một số báo và trang mạng vẫn loan tin, DILF 2015 với quy mô quốc tế do Công ty Global 2000 tổ chức sẽ diễn ra vào lúc 20 – 23h hàng đêm từ ngày 4 – 6/9 với kinh phí khoảng 60 tỉ đồng vận động từ các nhà tài trợ. Trong đó sẽ có các màn biểu diễn nghệ thuật đa phương tiện, sự kiện âm nhạc và cuộc thi trình chiếu nghệ thuật ánh sáng. Cũng theo các nguồn thông tin trên, khách sạn Novotel 36 tầng sẽ là sân khấu chính của DILF 2015. Điểm nhấn của sự kiện là trình chiếu ánh sáng lên quả cầu khổng lồ, bóng đèn lớn mang hình dáng thiếu nữ Việt Nam, đèn LED hình pháo hoa, cổng vòm đèn LED, lối đi bộ đèn LED... cùng hiệu ứng ánh sáng dọc chiều dài không gian lễ hội... Sáng 1/9, Phó Giám đốc Sở Ngoại vụ Đà Nẵng Lê Thị Thu Hạnh cho biết, công tác tổ chức DILF 2015 của Công ty Global 2000 gặp khó khăn. Cách đây khoảng 2 tuần, Sở đã tiếp tục có báo cáo với UBND TP Đà Nẵng nhưng đến nay vẫn chưa nhận được ý kiến chỉ đạo chính thức về sự kiện này. Phó Giám đốc Sở VH-TT-DL Đà Nẵng Trần Chí Cường cũng cho biết, do không thấy TP “nói năng gì” nên Sở chỉ triển khai đến các doanh nghiệp du lịch trên địa bàn các hoạt động chung trong dịp 2/9 năm nay mà không đề cập cụ thể đến DILF 2015. “Đến giờ này mà chưa thấy TP nói gì thì chắc là dừng rồi!” – ông Trần Chí Cường nói. Trong khi đó, ông Hoàng Khánh Hưng, Phó trưởng phòng Báo chí – Xuất bản (Sở TT-TT Đà Nẵng) cho hay, ngoài mục đích tạo thuận lợi cho báo chí trên địa bàn chủ động tác nghiệp, việc gửi danh mục chương trình, sự kiện tại Đà Nẵng nhân kỷ niệm 70 năm Cách mạng Tháng Tám, Quốc khánh 2/9 còn nhằm gián tiếp thông báo DILF 2015 sẽ không diễn ra như một số báo đã thông tin khá vội vàng. Tuy nhiên, một số doanh nghiệp kinh doanh du lịch, lữ hành cho biết, do tiếp nhận thông tin trên một số báo và trang mạng rằng TP Đà Nẵng đã quyết định tổ chức DILF 2015 vào dịp lễ 2/9 nên họ quảng bá đến du khách. Hiện nhiều khách sạn đã được đặt kín phòng và du khách đang rất hoang mang vì thấy đến thời điểm này mà vẫn chưa hề có động tĩnh gì về việc DILF 2015 sẽ được tổ chức như thông tin mà họ nhận được! Được biết, DILF 2015 Công ty Global 2000 (Malaysia) đăng ký với TP Đà Nẵng để tổ chức theo hướng xã hội hóa. Tuy nhiên đây không phải lần đầu tiên sự kiện này bị đình hoãn. Trước đó, Global 2000 dự định tổ chức DILF 2015 từ ngày 24 – 26/4, ngay trước khi diễn ra cuộc thi trình diễn pháo hoa quốc tế DIFC 2015. Tuy nhiên sắp đến ngày diễn ra sự kiện, họlại có văn bản đề nghị tạm hoãn, dời đến tháng 9 vì chưa vận động đủ kinh phí và còn một số vướng mắc khác trong công tác tổ chức, xử lý kỹ thuật chiếu sáng.. HẢI CHÂU
Thí sinh làm thủ tục xét tuyển tại Đại học Công nghiệp Hà Nội. (Ảnh: Lê Minh Sơn/Vietnam+) Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, hôm nay, ngày 20/8, là thời hạn cuối cùng để thí sinh thực hiện việc đăng ký xét tuyển nguyện vọng một vào các trường đại học, cao đẳng. Đến 17 giờ hôm nay, Bộ sẽ thực hiện khóa hệ thống phần mềm tuyển sinh. Do đây là cơ hội cuối cùng của thí sinh trong đợt này nên theo dự báo của lãnh đạo các trường đại học, việc thí sinh rút hồ sơ từ trường điểm cao hơn để nộp sang trường thấp hơn sẽ đông nhất so với những ngày qua. Mặc dù đợt xét tuyển nguyện vọng một diễn ra trong 20 ngày, từ ngày 1 đến 20/8, nhưng phải đến ngày 17/8, làn sóng thí sinh rút, nộp hồ sơ bắt đầu diễn ra ồ ạt tại tất cả các trường. [Điểm chuẩn "phi mã", thí sinh sáng đỗ chiều đã trượt] Hôm qua, 19/8, số lượng thí sinh đến rút, nộp hồ sơ tại các trường được coi là đông nhất trong suốt từ đầu đợt xét tuyển với con số hàng nghìn thí sinh mỗi trường. Tại Đại học Bách khoa Hà Nội, có khoảng 500 em nộp hồ sơ và số lượng rút tương đương. Đại học Kinh tế quốc dân có ít thí sinh rút hồ sơ nhưng số nộp vào khoảng 1.000 em. Đại học Giao thông vận tải cũng có khoảng 600 thí sinh rút hồ sơ và lượng tương đương thí sinh nộp vào. Hiện tượng domino Các trường dự kiến hôm nay, tình hình rút, nộp hồ sơ của thí sinh sẽ còn đông hơn. Thí sinh rút hồ sơ chủ yếu là các em nằm ngoài danh sách trúng tuyển dự kiến hoặc ở cuối danh sách trúng tuyển dự kiến của các trường, có nguy cơ bị "bật ra" nếu có thêm thí sinh nộp vào. Thí sinh nộp hồ sơ là những em điểm cao hơn điểm chuẩn dự kiến của trường, và vì thế có thể "đánh bật" những thí sinh đang nằm trong danh sách trúng tuyển dự kiến ra ngoài. Thí sinh điểm cao nộp vào các trường nhóm trên. Thí sinh bị loại rút từ trường nhóm trên xuống trường nhóm giữa, khiến các thí sinh ở trường nhóm giữa bị loại và phải rút hồ sơ nộp xuống trường nhóm dưới, "đánh bật" các thí sinh ở trường nhóm dưới đã tạo nên "hiện tượng d omino" trong mùa tuyển sinh năm nay. Vì thế, điểm chuẩn dự kiến của tất cả các trường đều tăng lên theo từng ngày. Chẳng hạn, tại Đại học Kinh tế quốc dân, với khoảng 1.000 thi sinh mới đến nộp hồ sơ, tính đến trưa 19/8, điểm chuẩn dự kiến của tất cả các ngành học đã tăng từ 0,25 điểm đến 0,5 điểm so với điểm chuẩn dự kiến được trường công bố vào chiều 18/8. “Dự kiến, hôm nay sẽ có khoảng 1.000 thí sinh đến rút hồ sơ. Tình hình chung của các trường sẽ nhiều biến chuyển trong ngày cuối cùng, lượng thí sinh đến rút, nộp lớn,” ông Nguyễn Quang Dong, Trưởng phòng Đào tạo của trường chia sẻ. So với mọi năm, hình thức tuyển sinh năm nay hoàn toàn khác biệt khi lần đầu tiên Bộ bỏ kỳ thi đại học, tổ chức kỳ thi trung học phổ thông quốc gia, lấy điểm vừa để xét tốt nghiệp trung học phổ thông, vừa xét tuyển đại học. Thí sinh được đăng ký vào các trường đại học, cao đẳng sau khi đã biết điểm thi. Với mỗi trường, các em được đăng ký tới bốn nguyện vọng vào bốn ngành khác nhau. Các trường đại học phải liên tục cập nhật danh sách thí sinh đăng ký, xếp thứ tự từ trên xuống theo điểm số, công bố điểm trúng tuyển tạm thời. Thí sinh được quyền rút hồ sơ từ trường này để chuyển sang trường khác nhau trong thời gian xét tuyển quy định. Năm nay cũng là năm Bộ quy định số đợt xét tuyển nhiều nhất với 4 đợt, một đợt xét tuyển nguyện vọng một và ba đợt xét tuyển bổ sung. Tuy nhiên, đa số các trường đại học, nhất là các trường công lập, đều cho biết sẽ tuyển gần như hết chỉ tiêu ở nguyện vọng một do lo sợ tỷ lệ ảo cao ở nguyện vọng bổ sung. Sau khi kết thúc nhận hồ sơ hôm nay, chậm nhất đến ngày 25/8, các trường sẽ công bố danh sách thí sinh trúng tuyển nguyện vọng một./.
Nhiều năm nay, một số ngôi nhà nội trú của giáo viên tại địa bàn huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) đã quá cũ kỹ, mục nát và xuống cấp nghiêm trọng sau thời gian dài được xây dựng. Đây chủ yếu là những ngôi nhà được xây hơn chục năm nay, dựa trên sự hỗ trợ của chính quyền xã cũng như công sức đóng góp của nhân dân. Mặc dù chính quyền địa phương, các cơ quan liên quan đã có nhiều cố gắng nhưng vấn đề trên vẫn chưa được giải quyết một cách thấu đáo để tạo điều kiện thuận lợi cho anh chị em giáo viên xa nhà, đi lại khó khăn tại một số trường ở các xã Hà Linh, Hòa Hải, Phương Điền…, huyện Hương Khê. Khu nội trú của giáo viên trường THCS Phương Điền, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) sau hàng chục năm xây dựng nay đã xuống cấp. Trao đổi với PV, cô T.T.H (giáo viên trường THCS Hòa Hải) tâm sự : “ Gia đình tôi đã ở bán trú tại đây là 8 năm. Trong những năm gần đây, các dãy nhà nội trú đang trong tình trạng nguy hiểm, nứt nẻ đủ đường, sập đổ lúc nào không hay. Các phòng ở đây đều là nhà gỗ xây lâu năm nên toàn bộ gỗ, ngói đều đã bị mối mọt, tường phòng là bị ẩm thấp và tróc lở dần dần, từ dưới nhìn lên nhà là thấy những khe sáng xuyên qua.Tới mùa mưa mặc dù đã dùng bạt để che chắn nhưng nhà vẫn bị dột như thường. Vì do hoàn cảnh khó khăn nên phải ở tạm lấy chỗ chui vào chui ra”. Thực tế cho thấy, hàng ngày, trên địa bàn huyện này có hàng trăm giáo viên ngoại huyện và nội huyện phải đi đi về về vất vả với quãng đường 25 - 50km mỗi ngày (buổi trưa ăn bán trú tại trường). Qua quan sát, không khó nhận ra thực tế mà giáo viên ở đây đang phải đối mặt. Căn phòng chỉ rộng chừng 20m 2 quá đỗi chật hẹp để cả gia đình có thể sinh sống. Kê thêm cái giường, cái tủ là đã chắn hết lối đi nên nhiều gia đình không buồn mua sắm vật dụng cá nhân. Nhiều giáo viên muốn thuê nhà dân ở tạm cũng không có nên đành chấp nhận sống tạm, nhưng rồi vì điều kiện, họ đã phải bám trụ từ năm này qua năm khác. Và thực tế này xảy ra ở nhà nội trú của giáo viên ở nhiều trường học khác trên địa bàn huyện Hương Khê. Không chỉ vậy, chất lượng nguồn nước sinh hoạt cũng không được đảm bảo, thiếu thốn thường xuyên, nhất là vào mùa khô, giáo viên phải đi xin nước từ nhà dân rồi về chắt chiu từng tí nước sinh hoạt. Tường nhà xuất hiện nhiều vết nứt theo thời gian Hiện nay, trong toàn huyện có khoảng 10 trường có khu nội trú giáo viên đang trong tình trạng quá đát và xuống cấp như thế này. Hiểu được khó khăn của anh chị em đơn vị, cô Phan Thị Thúy Ngân, Hiệu trưởng trường THCS Phương Mỹ chia sẻ: “Trong những năm qua, nhà trường đã trích một phần nào đó từ ngân sách cũng như xin kinh phí từ các nguồn hỗ trợ khác nhau để giúp đỡ anh chị em được đảm bảo hơn về cơ sở vật chất như xây dựng các công trình vệ sinh, vôi ve lại nhà cửa, sữa chữa các nhu cầu thiết yếu. Còn xa hơn là xây mới nhà nội trú để mọi người an tâm công tác thì cần phải có một nguồn kinh phí đầu tư rất lớn”. Khu nhà tắm, bể nước sinh hoạt của giáo viên trường THCS Phương Điền, huyện Hương Khê Với tình trạng này kéo dài, nó không chỉ tác động đến chất lượng cuộc sống và tâm tư, nguyện vọng của giáo viên mà còn ảnh hưởng đến chất lượng giáo dục . “Để nâng cao chất lượng dạy học, rất mong các cấp, các ngành cũng như chính quyền địa phương huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh quan tâm và tạo điều kiện hơn nữa để nâng cao chất lượng cuộc sống của anh chị em giáo viên được đảm bảo hơn nhằm an tâm công tác”, thầy Hồ Đình Cường, Chủ tịch công đoàn phòng GD&ĐT huyện Hương Khê mong mỏi. HƯƠNG LY
